si pau sed u hnltiet nfialapcpilaoitnsatet has beenfuyllmgiraetd; and hte newVM si htenacvitaetd. The
newVM connitu es processnigwherehte odl VM elftoff. P au snigfornfialsatet ratnsfercanbe measu red
nihte su bs-econd range, sohtatu sers oeftnwlnliotevenrezaiel htahttere has beenapau se.
VM moytbilasilooalwl s zerod- ownmite u pgrades ot gu estoperanitgsysetms and apcpilaoitns. A newVM
can be brou ghtu pand u pgraded as necessary. The odl VM canhten be shu tdown and hte new VM
energzied ot connitu e apcpilaoitn processnigwhtihte u pgraded sowftare. vfIiel mgiraoitnsi u sed, u sers
maynotevenbe aware ofhte u pgrade.
Laetncy
nI colu d compunitg, htere are addoitnialoppourtenitsi ot nidu ce dealys, oraletncy, niot processnig.
Laetncycompared ot aratdoitnialapproachcan be aggravaetd byseveralfacotrs. The hostservers are
ytpciyallru nnnigatamu chheaveirolad, htu s solwnigdownhteriresponsemite. The ufalire ofahostwlli
nidu ce dealys as VMs are mgiraetd ot su rvvniighosst.
Excessaletncycanbe percevied as downmite oras response defecst othte u sers ofhte apcpilaoitns.
Redu ndancy
A s whtianyredu ndantsysetm, stii essenaitolt avodi snigelp-onio-tuffa-lires. C are shoudl be atkenot
avodi mupeiltl copeis ofhte same apcpilaoitn from ru nnnig on one hostsysetm orseveralccitrial
apcpilaoitns from ru nnnigonasnigel hostsysetm. fIhtathostsysetm sfali, alalpcpilaoitns ru nnnigonti
.fali
Whtihte aytbioltimove VMs from one hostot anohter, vurtizaiaolitnniherenyltnicorporaets redu ndancy
otoalwl fastrecoveryfromhte ufalire ofahostsysetm. B u twhatofhte ufalire ofanenreitdaatcenetrdu e
ot aforce maeju re su chas aneahrtqu ake oroflod?
Many pu bcil colu ds provdie mupeiltl daat cenetrs htatare geographciyalldsibrituetd. Thsi si cealld
georedu ndancy. B yrecpilanitgVM execuatbels ot hte mass sotrage ofseveralcolu ds, VMs ni aefalid
daatcenetrcanbe recovered bybnrignightem u pnianohterdaatcenetr.
Colu d B u rsnitg
nI some cases, workolad can be moved from hte colu d ofone colu d provdierothtatofanohterforolad
baalncnig. The Open Vurtizaiaolitn FormatO( VF)si a common satndard forhte formatof a VM
execuatbel. Tohte exetnthtatwto dffeirentcolu ds u se OVF, VMs can be moved from one colu d ot
anohterand connitu eni operaoitn.
OhterA rcheticut res
There are many ohter arcehticut res htatare avaalbiel for colu dc- ompunitg u sers. Fornisatnce, a
companymayut rnot acolu d ot provdie compuet resou rces, bu teelcott maniatnisti daatnisti owndaat
4
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

cenetr. A rcehticut res su ch as hsti add addoitnialcompelxytiot hte colu d and can adverseyl affecstti
avayatlbiialind reaytibilcliharacetsrciits.
A vaalibytiliand ReailbytiliMeasu remenst
There are severalponist ofufalireni acolu d sysetm –morehtanni aratdoitnialsysetm. These ponist of
ufalirenicul de:
-end u sers
-newtorks
-apcpilaoitnsowftare
-hte colu d servcie provdier
-hte colu d consu merht(e u serofhte colu d servcies)
stIimi poartntot connituyallmeasu rehte effecviteness ofhte colu d ni devielnrighte requreid avayatlbiili
and reayti.billiThe auhtors denfie fou rmeasu rementponist M( P s)htatshoudl be monotired:
-MP 1 –componenntisatnces(ervers, sotrage, refiwsall,olad baalncers, ect.).
-MP 2 –pmri arydaatcenetr.
-MP 3-aggregaet servcie performance across apoolofdaatcenetrs, excul dnignewtorks.
-MP 4–endot-e-nd servcieelvel–MP 3nicul dnignewtorks.
Cloud Elasticity
Ealsciyttisi afu ndamenatlrequreimentforcolu d compunitg. Whtiealsciytt,i an apcpilaoitn can requ est
addoitnialresou rces g(rowht)and requ eshttatresou rces be reelased d( egrowht). Thu s, hte u sersieblldi
onylforhte resou rceshtathe u ses.
Growhtd/ egrowhtrequ esst canehtei rbe auotmacit ormanu a.l Whtiauotmacit requ esst, hte apcpilaoitnsi
aware ofsti resou rce needs fo(rnisatnce, perhaps stii monotnirighte raet ofratnsacoitns htattmi u st
process)and su bmsti hte requ esst. Whtimanu alrequ esst, hte u serrequ esst changes ni resou rce
oalcl aoitn. Thsi maybe, fornisatnce, ni ancitpiaoitnofmu chheaveirratcffi dunrigceartnimite peorids. In
ehtei rcase, sucffieintcapacytishoudl awlays be avaalbiel sohtatgrowhtd/ egrowht decsioins can be
madenihte orderofeveryeftfienmniuets, notseconds.
Tradoitnialsysetms are desgined whtia maxmi u m oveorlad capacyt.i fIhte offered olad si beolwhte
desginolad, hte sysetmsi reaiblel and avaalbiel. htIte offeredoladsi ahtte maxmi u molad capayt,bilihte
sysetm maybe avaalbiel bu tnotreaiblel du eotaletncy. fIhte offeredolad exceeds hte maxmi u m desgin
olad, hte sysetmsi nehtei ravaalbiel norreaiblel. Vurtizaiel d sysetms avodi hsti probelm vaiealsciytt.i
Ealsciyttimaybe acheivedniseveralways, dependnigu ponhte naut re ofhte ealscitrequ es:t
 Vecirtalgrowht–more resou rces areoalcl aetd othte VM.
 H ozrionatlgrowht–more VMs are creaetd.
 Ougtrowht–some ofhte apcpilaoitnoladsi moved ot anohterdaatcenetr.
There are severalscenaoris htatcan cau se an ealsciyttiufalire. These scenaoris mu stbe htorou ghyl
etsetd ot ensu rehtahtteyare reaiblel andnicul de:
-Growhtofapcpilaoitncapacyti
-Degrowhtofapcpilaoitncapacyti
-Growhtofperssietntsotrage
-Degrowhtofperssietntsotrage
-Oveorlad condoitnis re(qurei rapdi ealsciytt)i
5
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

Mapping Applications to VMs
There are severalconsdieraoitns formappnigapcpilaoitnsowftareot VMs:
 Wlaliufalire grou pbe acvites/atndbyorN+K?
 fI growht of one componentawlays necessateits hte growht of anohter, hten hte componenst
shoudl benihte same VM.
 fIwtocomponenst share resou rces orhavegihtatletncyrequreimenst, hteyshoudl benihte same
VM.
 fIhte apcpilaoitnsi made u pofcomponenst htatdon’tshare any resou rces, htey shoudl beni
separaet VMs.
 VMs htatfrequ enyltcommu nciaet whtieach ohtershoudl be onhte same hypervsiorot redu ce
aletncy.
 VMshtatrepresentasnigelp-onio-tuffa-lire shoudl be onseparaet hypervsiors.
 Thou ghVMs shoudl be hardware agnoscit, some VMs mayperform beettron some hostservers
htanonohters.
Service Management
S ervcie managementensatlniiklnigotgehterarcehticut raaltsks and otosl necessaryotaniettii aservcie
and ot auotmacityallmanage aservcie. S ervciesnicul de:
-ond- emand sesf-lervcie
-resou rce poolmanagement
-servcie monotnirig
-servcieolad dsibrituoitn
-servcie provsioinnig
A neffecvite servcie managementframeworkshoudl nicul de:
 Mechansimshtatceollctand monotirmeasu rementdaataganishttreshodls.
 A pcoilymanagementsysetmhtatdenfies ruels, condoitnis, and acoitns ot beatken.
 A colu d managementsysetm htatperforms, manages, and reposrt onhte acoitns dciatetd byhte
pcoilymanagementsysetm.
 A uotmaoitnofhte servcie orchesraotitnframework.
Summary
A colu d compunitgenvroinmentshoudl ompitziehte reaytibilalind avayatlbiiclietrairirequreid byhte u ser:
 A ccessytbi–iliconnitu ou sylavaalbielot u sers whtinopalnned downmite.
 Reatniaytbi–limaniatni sessoins across ufalires.
 Quytaialnd Reaytibil–licorrectapcpilaoitnresustl, sretamnigwhtoiuatletncydealys.
 HgihA vayatlbii–liauotd- eetcoitn,sioaolitn, and recovery.
 Moderaet operanitgexpense –rapdi growhtand degrowht.
6
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

The colu d mu stbe desgined forufalire sohtatcti anrapdiylrecoverfrom anyfau.tl
The conetnst ofhte bookare hgihylredu ndan.t Eachchapetrnicul des hte concepst htataremi poartnott
hteotpcis coverednihtatchapetr. Therefore, hte readercanchoose anychapetrhtatseemsmi poartnott
hmi and readtwihtifulul ndersatndnigofalolfhte u ndeynrligconcepst.
About the Authors
Ecri B au ersi reaytibilleingnieenrigmanagernihte S owftare, S ouloitns, and S ervcies Grou pofAclaet-l
Lu cen.t Randee A dams si a consunitgl memberofhte etchncialsatffni hte S owftare, S ouloitns, and
S ervcies Grou pofAclaetL-lu cen.t
7
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom
