www.avayatldbiilgiies.tcom
@ avayatldbiilgii
Reliability and Availability of Cloud Computing
Febru ary2015
The robu sntess ofcolu ds, especyalilpu bcilcolu ds,si aotpci ofconnitunigconcernotday.
There are sgincfiianteconomeis avaalbiel ot companeis forhosnitghteriapcpilaoitnsni
colu ds. H owever, hte reaytibilloifcolu d compunitg connitu es ot be spoytt, and most
companeis are lrseluitl catnott movehtericcitrialapcpilaoitns othte colu d.
nI hteribook“Reaytibillaind A vayatlbiiloifColu d C ompunitg”Jo(hn Weliy& S ons, 2012), auhtors Ecri
B au er and Randee A dams anaylze hte facotrs conbritunitg ot colu d downmite and make
recommendaoitns forsetps ot acheive umpites of99.999% vfi(e 9s), aelvelofavayatlbiilhtiathtey
consdierappropariet formsisoincc-itrialapcpilaoitns.
A s hte auhtors satet, hte bookprovdies an “anaylssi ofreaytibillaind avayatlbiislriiks and arcehticut ral
oppourtenitsi o[t] offergudiance on howot deveolpcolu db-ased souloitns htatmeetorexceed servcie
reaytibilalind avayatlbiirleiqureimenst ofratdoitnialsysetms.”
Characteristics of Cloud Computing
The U.S . NaoitnalnIsutitet ofSatndards N( SI T)denfies colu d compunitgas:
“… a modelforenabnigl u bqiuotiu s, convenein,t ond- emand, newtork access ot shared poosl of
congfiu rabel compunitgresou rces e(.g., newtorks, servers, sotrage, apcpilaoitns, and servcies)htat
can be rapdiyl provsioined and reelased whti mnmii almanagementeffortor servcie provdier
nietracoitn.”
The keywords here are “ond- emand access ot poosl ofresou rces.”The auhtors ponitou thtat“access”
means anywherehteresi access ot anPI newtork. “Resou rce ponoiglmi”epils htatcolu ds are muetitnlant
and htatresou rce poosl are accessed smi uatlneou sylbymupeiltlapcpilaoitns resdienntihte colu d. “On-
demand”means htatapcpilaoitns can requ estresou rces from poosl and reut rnhtem ot poosl athte
apcpilaoitns oopitn. The aytbifloiranapcpilaoitnot conrothlte amou ntofresou rces htattui ses a(nd gest
charged for)si cealld “ealsciytt.i”
Thu s, hte essenaitlcharacetsrciits ofcolu d compunitgare
-ond- emand seflservcie
-broad newtorkaccess
-resou rce ponoigl
-rapdi ealsciytti
-measu red servcies p(aya-sy-oug-o)
1
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

Cloud Implementations
A colu dsi aceollcoitnofhardware “hoss”tervers, eachru nnniga hypervisor. A hypervsioroalwl s mupeiltl
gu estoperanitgsysetms, eachwhtihteriownapcpilaoitns, ot ru nonhte hostserver. S ofaras eachgu est
operanitgsysetmsi concerned,stiihte onyleyntitru nnnigonhte hostserver. A gu estoperanitgsysetm
whtsiti apcpilaoitns si known as a virtual machine V( M). stIi hteojb ofhte hypervsiorot oalcl aet hte
compuet, memory, sotrage, newtorknig, and servcie resou rces ofhte hostserverothte VMs accordnigot
hterineeds and ot effecviteylsioalethte VMs from eachohter.
There are severalmodesl forcolu d arcehticut res:
 B are meatlvurtizaiaolitn –The hypervsiorresdies dreicyltonhte hostserverand oalcl aets hos-t
serverresou rcesothte VMs dreicyl.t
 Fulvulrtizaiaolitn –A hostoperanitgsysetm ru ns onhte hostserver. Requ esst forservcies are
made byhte VMs othte hostoperanitgsysetm, whcihsi responsbiel foroalcl anitgresou rces. The
gu estoperanitgsysetms canbe dffeirentfromhte hostoperanitgsysetm.
 OS vurtizaiaolitn –The same as fulvulrtizaiaolitn, bu thte gu estoperanitgsysetms mu stbe hte
same ashte hostoperanitgsysetm.
 P aravurtizaiaolitn–The gu estoperanitgsysetms are modefiid ot conatnihteriownhardware devcie
dvriers sohtahtteycanaccess exetrnalsotrage and newtorkresou rces dreicyl.t
VMs can be moved from one hostserverot anohterforolad baalncnigorforrecoveryfoolwlnigahost
serverufalire. fI livemigrationsi provdied, aVM canbe moved ewlthttfiiialnymi pactonhte apcpilaoitn.
Manycolu ds provdie georedu ndancy bymi pelmennitgmupeiltlgeographciyalldsibrituetd daat cenetrs,
eachsti own secf-lonatnied colu d. Colu d bu rsnitgsi oeftn su ppoertd ni whcihan apcpilaoitno(rpasrt of
anapcpilaoitn)canbe moved ot adffeirentcolu d foroladb-aalncnigordsiasetrre-coverypu rposes.
Cloud Reliability and Availability
The auhtors denfie htree measu res of quytailfor colu d compunitghtathave ot be measu red and
conreotlld:
 Availabilitysi hte percentomfitehtathte colu d si avaalbielsti(umpite). stIi oeftn measu red as a
nu mberof9s –99.99% umpitesi fou r9s.
 Reliabilitysi hte percenatge ofproperresponses htathte colu d provdies. stIi oeftn measu red as
defecst perominlliD( P M). Fornisatnce, 100 responses ou tofoneominllimaybeni error. Thsisi a
DP M of100. Reaytibillcian aslo be characetzried by9s. A DP M of100 means htat99.99% ofall
responses wlblie correc,t areaytibiloliffou r9s.
 Latencysi hte dealymi posed byhte colu dni reut rnnigdaatothte ceiln.t Laetncycoudl behtemite
from arequ estot aresponse, ortci oudl be agapni sretamnigdaat. fIhtealetncysi otoolng, hsti
maybenietrpreetd as adownmite eventoras adefec.t Thu s, aletncyaffecst boht avayatlbiilaind
reayti.billi
nI etrms ofapcpilaoitnaccepaytt,bilihte auhtors su ggesthtatwto9ssi sucffieintforrounitgapcpilaoitns.
Essenaitlapcpilaoitns shoudl be provdied fou r9s ofavayatlbiilaind reayti,billiccitrialapcpilaoitns vfie 9s,
and safeytccitrialapcpilaoitns seven9s.
2
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

Throu ghou thte book, hte auhtors su ggestmany cetrairi htatshoudl be nicul ded ni a S ervcie Level
A greementS( LA ). They generyallfocu s onhte needs ofccitrialapcpilaoitns neednig avayatlbiilaind
reaytibilolifvfie 9s a(naverage ofvfie mniuets ofdownmite peryear, or10 DP M).
DesginnigforReseilincy
The keyot hgihavayatlbiilaind hgihreaytibilslii reesilnicy. S houdl a VM ,falihtemite htattsii down
cou nst aganistavayatlbiilaind hte requ esst htatcti annotprocess o(rhte sretamnightatcti annotkeepu p
wht)icou ntaganistreayti.billi
There are severalfacotrshtatcanconbrituetot degradaoitnsni avayatlbiialind reayti,billinicul dnig:
-hardware
-sowftare
-power
-envroinmente(.g., conoigl)
-newtork
-payolad m( essages ordaatsretams)
-hu manconrotsl
-pcoielis fordenaigl whtiprobelms
-congfiu raoitndaat
-dsiasetrre-coverypalns
The auhtors anaylze each ofhtese vunleeraitsbili. They ponitou thtatvurtizaiel d sysetms are more
compelxhtanratdoitnialsysetms becau se ofhte exsietnce ofhte hypervsiorand htesrikhtatVMs are not
rutylsioaletd from eachohter. nI hteriwords, hte pu rpose ofhte booksi ot show:
“H ow can one assu rehtathte benestfi ofcolu d compunitgare acheived whtoiu tdminsiihnigservcie
reaytibillaind servcie avayatlbiioltielvesl beolwhtose acheived byratdoitnialapcpilaoitndepolyment
mehtods?”
H ostServerReailbytili
H ostservers ni a vurtizaiel d envroinmentmaynotbe as reaiblel as htoseni aratdoitnialenvroinmen.t
One ofhte economeis htatsi acheived by vurtizaiaolitnsi hte more ecffieintu se ofhte daat cenetr’s
servers. Rahterhtanru nnnigone apcpilaoitnhtatmaykeepaserveronyl10% occu peid, hte servercan
be ru nnnigseveralVMshtatkeept8i 0% occu peid.
Thsi has severalnegavitemi pacst onhostserveravayatl:biili
 nIcreased hardware zuiaoliittn redu ces hte mite htat componenst can engage power
managementmechansimsot redu cehtermalsretss.
 nIcreased htermalsretss du e ot eelvaetd ambeintetmperaut res redu ces htefemiilte ofhte
hardware.
 H ardware su pepilrs mayredu ce deranitgruels and desginmargnisot redu ce cosst.
 nIcreased duytcycels onhard dsikdvries and ohtercomponenst wlrelidu cehtefermiiiltes.
VM Mobytili
The aytbioltimgiraet VMs from one hostserverot anohterprovdies wtopmri aryadvanatges. The ufalire
ofahostservercan be rapdiyl recovered bymgiranitghte VMs onhte efalid serverot ohtersu rvvniig
3
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

servers. Aslo, hteolad onservers canbe baalnced easylibymovnigVMs from heayvloiladed servers ot
htose whtimore avaalbiel capacyt.i
Movniga VM si conceput yallsratgihfotrward. A VM si acut yallaelfihodlnigsti operanitgsysetm and
apcpilaoitn sowftare execuatbels. VM elfis resdie on sotrage devcies htatare accessbiel ot allhost
servers. Tomove aVM, ahltalsti requreidsi ot sotphte VM onsti cu rrenthostserverand ot havesti new
hostserverolad hte execuatbels sohtahtte VM wlrulinonhtatserver.
vfIiel mgiraoitnsi provdied forolad baalncnig, hte newVM si brou ghtu pwehlihte odl VM si lsrulitnnnig.
The cu rrentapcpilaoitn satet .i(e., hte apcpilaoitn’s voeallitdaat)si moved ot hte new VM as hte
apcpilaoitnsi lsrulitnnnigonhte odl VM. W henmostofhte apcpilaoitnsatet has beenmoved, hte odl VM
