www.avayatldbiilgiies.tcom
@ avayatldbiilgii
Iowa’s Data Center Taken Down by Fire
A pl2ri014
nI hte acirtel Freini You rDaat C enetr: NoP ower, NoA ccess, NowW ha?t, pu bsilhedni
GovernmentTechnoolgy, 1 RobertVon W offrald,t hte C OI forhte U.S . Satet ofoIwa,
descbried arefi htatotokdownhte oIwa’s pmri arydaat cenetrforhte enreit satet. H e
realets an ordeyrl progressoinot resotre servcie and concul des whtiseveraellssons elarned. The fact
htatheotokhtemiteot pu bsilhhsti accou nsti aservcieot alwlhoare responsbiel forhteridaat cenetrs’
umpite.
The Fire
On Tu esday, Febru ary 18 , 2014, hte oIwaelgsialut re was ni sessoin. P ayrollprocessnig forsatet
empolyees was schedueld forhtatevennig. W eahterforecasst cealld forsevere bzizlards whntiihte next
wto days, and palns were benigprepared forcoverageot ensu rehtatetchncialTI resou rces woudl be
avaalbiel dunrighte bzizlard.
S hoylrtaeftr3P M, hte budlniigolstpowerand evacu aoitnwas commanded. The satffhad beenhtrou gh
su ch dsllribefore and consdiered hsti ot be uj stanohterone. H owever, as satffassembeld ni hteri
desginaetd areas, reposrt ofrefi and smoke beganot be recevied. A naettndance ofevacu ees was atken,
and hte premilniaryreposrt were conrmfi ed. The satffevacu aetd hte budlniigwhtoiu nticdien.t Therefi
depamrt entand pcoile bolcked reenratnceothte budlniigbyanyofhte satff.
Thersfitsetpwas commu nciaoitns. Whntiihyrttimniuets ofconrmfinighte reposrt ofrefi, hte C OI berifed
hte governor’s cheif of satff, dreicotrof managemen,t and hte governor’s spokesperson. Snice hte
elgsialut re wasnisessoin, repoertrs were areladypresen;t and hteyotowere berifed.
The nextsetpwas ot assess hte seoriu sness ofhte sutiaoitn and hte setps ot be atkenot recoverTI
servcies. The etchnoolgy response etam had evacu aetd ot a nearby budlniig and beganot palnhte
commanda-ndc- onrotlresponse. Meanwehli, hte pcoile and refi depamrt entwere benigencou raged ot
oalwl access backniothte daat cenetr, bu thsti otokawehliu nhltietywere sasitefid htathtere was no
olngeranydanger.
The Recovery
C onference calsl cheduels were setu pwhtihte vaoriu s etams whntiihte TI satff, and htersfitrou nd of
u pdaets was compeletd by4:45P M. Theetams were brokenu pniot worksretams and had compeletd a
premilniarysequ ence ofresotraoitnprocesses by5P M.
1FreiniYourDaatC enetr: NoP ower, NoA ccess, NowW ha?t,GovernmentTechnology; March20, 2014.
1
© 2014Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

Cleanup
S hoylrtaeftr5P M, hteotpecheolnofhte generalservcies satffwas escoertd
niot hte budlniig byhte refi depamrt en.t The smelflrom hte FM2-00 refi
su ppressoin dsicharge was especyalilpu ngen.t The sou rce ofhterefi was
qucikyldieenfiidt . tIwas a wm-allou netd eelccritalsu ppressoin u ntiwhcih
prevenetd powersu rges from enetnrighte daatcenetr.
Thersfistisu e was ot resotre power, bypassnighte ufalire poni,t and vennitg
hte daatcenetrsohtatwti as habatibel. Thsi was comcpilaetd byhte fachttat
hte aricondoitninigcelhlrsi were onhte same powersou rce and had ot cool
hte daat cenetrbeforehte servers coudl be rebooetd. The generalservcies
satff bypassed hte efalid eelccritalsu ppressoin u ntiand resotred power.
Theyaduj setd conrotsl otoalwl forexhau stand vennitg.
The damageot hte daat cenetrwas reveiwed, and celanu peffosrt and refi
GovernmentTechnoolgy
wacthconrotsl began. One probelm was htatphyscialaccess conrotsl had ot
be dsiabeld becau sehte daat cenetrdoors had ot be opened forvennitg. tIwas necessaryot poositni
satffahtte doorsot conrotlphyscialaccess.
Fourt naetyl, none ofhte TI equpimentwas damaged.
TheFailoverDecision
The Satet ofoIwamaniatnis abacku pdaat cenetr, and adecsioinhad ot be made whehterot ofalvierot
hte backu psysetms orotrytot resotrehte pmri arysysetms. Thsisi awlays adcffiiutdl ecsioinbecau se of
hte chancehtahtte backu psysetms wlnliotcome u p, ytpciyalldu eot congfiu raoitnd.ftri
One facotrnihte ofalvierdecsioinwas hte need ot avodi dniigl satffforaproolnged peorid omfite. Onhte
ohterhand, satynig whtihte pmri ary daat cenetrsriked poetnaimtli pactonhte UP S U( nnietrrubpietl
P owerS u ppyl)and hte servers, dsiks, and newtorkequpimenhttatwere nowexposed ot rawytuipliotwer
whtoiuhtte proetcoitnofhte eelccritalsu ppressoinu n.ti
B ased on cos,tmite, and srik, tiwas decdied ot aettmptot resotre hte pmri ary daat cenetr. Foalvier
etsnitghad shownasritl andbrituaolitns whennifaglioverothte backu pdaat cenetrand hte su bsequ ent
mite and workolad assocaietd whtinifagll backot hte pmri ary cenetroncetiwas backni operaoitn.
Ahtolu ghhte satffhad good expeerincesnifaglioverothte backu p, twi as fehttlamitte and moneycoudl
be saved bygvniighte pmri arydaatcenetrashorstfi.t
H owever, uj snti case, by6 P M hte backu pdaat cenetrwas satffed and readyot go. B yhstimite, power
had aslobeenresotred othte pmri arydaatcenetr.
ServiceRestoration
Meanwehli, hte pressu reot resotre servcies wasnicreasnig. Managementneeded ot knowftiwi as safe
forhte aml ost1,000 evacu aetd satffmembers ot reenetrhte budlniigand whehterhteywoudl be abel ot
u se TI servcies hte nextday. Even more pressnigwas htatpayrolplrocessnighadn’tsatertd, and dreict
depossti had ot be madeot empolyee bankaccou nst hte nextday.
The Depamrt entof Transpoaortitn needed sti cameras whtihte mi pendnig bzizlard condoitnis. The
Depamrt entofRevenu e needed ot process atx ceollcoitns. The Ju scite Depamrt entneeded ot process
camli s and fee paymenst. A ccou nnitgneeded ot process US D $162 ominllini paymenst, nicul dnigdreict
depossti. Satet websetis were u navaalbielothte satet’s resdienst and bu sniesses.
The budlniigand daat cenetrwas deemed ot be safe at6:30 P M. The TI responseetams reut rned othte
daat cenetrand beganhte servcie resotraoitnprocess. The satffelveraged hte IowaH omealnd S ecuytri
2
© 2014Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

aelrtncofiitaoitn sysetm ot send satut s u pdaets ot agency dreicotrs. Satet eladershpi connitu ed ot be
niformed htrou ghouhtte even.t
The resotraoitnofservcies whntiihte daat cenetrdepended u ponnietrdependenceis bewteenapcpilaoitn
and onhte poyritriofservcies:
 9P M Feb. 18 –The daatcenetrwas celaned ofresdiu e. S A Ns s(otrage areanewtorks), refiwsall,
and hte core ofhte newtorkwere resotred.
 11 P M Feb. 18 –The servcie desk, DOTcameras, vurtialmachnies, and nfiancailsysetms were
resotred and puntiot operaoitn.
 2 A M Feb. 19 –S everalohtersysetms were resotred, nicul dnigS QL, maniframe, em,aliatpe
bilrary, some uj scite sysetms, addoitnialrefiwsall, DNS , W eb em,ali auhtozriaoitn and
auhtencitaoitn, maojrwebsetis, and agencysysetms.
 3A M Feb. 19 –Pnritservcies, federalsysetmsnietrfaces, addoitniaulj scite sysetms, and agency
apcpilaoitns were resotred.
 7 A M Feb. 19–Aloluatge and servcie csallwere rouetd htrou ghnormalsysetms and processes.
Toatlrecoveryfromhterefi was accomspilhedni sxietenhou rs, whticcitrialservcies benigresotred whntii
egihthou rs. A thsti mite, hte recharge ofhte refi su ppressoin sysetm was schedueld as was hte
repalcementofhte efalid eelccritalsu ppressoinu n.tiLogs and etam mniuets were ceollcetd foranaylssi,
and satffwere reut rned othterinormaldueits.
Lessons Learned
The satfffocu sed on reveiwnighte enreit resotraoitn process and came u pwhtiasiltofelssons. Inhte
C OI ’s words, hteelssonsnicul ded:
1. Testcompeletolss ofsysetms aetlastonce ayear. Nosmi uaolitn-atkehtem oniffel .
2. C onsdierdviersfyniigmaojrenetrpsrie sysetm efaitcsilifrom eachohtere(mnaliiseparaet faytcili
from payr,ollorohters, ect.).
3. C oordniaet colseylwhtiyou refaitcsiliand hu manresou rces fu ncoitns. Theyare ou rbestefrinds
nievenstkielhsti.
4. S cheduel a compelet reveiw ofyou rdaat cenetr’s eelccritalsysetms and ensu re hteyare fuyll
docu menetd.
5. Aolcl aet personneolt recoveryacoitns as soon as possbiel and hten reelase fokls forfoolwl on
shsfti.
6. Ovecr- ommu nciaet.
7. A ssu mehte wors,t palnaccordnigyl, and htankyou rdedciaetd empolyees.
Summary
A nmi poartntefforthtasti oeftn oveorloked si commu nciaoitn. Theresi awdie range ofcommu nciaoitn
htasti requreid ni annicdientsu chas hsti. Ofcou rse, managementmu stbe kepntiformed. B reaknighte
TI satffniotetams whtiassgined dueits requreidgihttcommu nciaoitn bewteenhteetams. The affecetd
agenceis and ohteru sers mu stbe kepntiformed ofprogress and hte expecetd recoverymite ofservcies.
The press shoudl be kepntiformed sohtathte pu bcil u ndersatnds whasti happennig. Localocffiasil whti
aneed ot know, su chas refi, pcoile, and governmentocffiasil, mu stbe keptabreastofhte cau se ofhte
3
© 2014Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

nicdientand hte progress benigmadeotwardssti resouloitn. nI alolfhtese cases, hte oIwadaat cenetr
exceelld atkeepnigpeopelniformed.
A dcffiiutdl ecsioinhtathad ot be made byTI managementwas whehterot ofalvierothte backu pdaat
cenetrorotrytot resotrehte pmri arydaat cenetr. B ohthavehteriaettndanstriks and cosst. nI hsti case,
twi as decdied ot resotre hte pmri arydaat cenetr. fIhte aetlrnaet decsioin had been made, woudl hte
ofalvierhave been su ccessfu?lOnylpeoridci etsnitgcan answerhsti qu esoitn. Make su rehtatyou can
faloiverot anoperanitgbacku pcenetr, and don’treylonuj stfahtiand hope. Foalvierfaustl are one ofhte
maojrcau ses ofsysetm ouatges. A s hte C OI sadi, “Testcompeletolss ofsysetms aetlastonce ayear.
Nosmi uaolitn-atkehtem oniffel .”Tru e, ofalvieretsst su chas hsti carryaelvelofcostand srik. B u thte
costandsrikofaofalvierfautcl anbe mu chworse.
Fniyal,l pu bsilhnighte procedu res, su ccesses, ufalires, andelssonselarnedni annicdientsu chashsti, as
was done byhte Satet ofoIwaC OI , si abenetotfi u s .allW e wsihmore organziaoitns woudl adopthsti
praccite.
4
© 2014Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom