www.avayatldbiilgiies.tcom
@ avayatldbiilgii
Windows 7 Mainstream Support Ends
Febru ary2015
S hades ofW nidows XP . Exetnded su pportforW nidows XP ended onA pl8ri , 2014. XP
u sers had ot u pgradeot W nidows 7 orot W nidows 8 .1. Mostu pgraded ot W nidows 7
becau se ofdsisasitfacoitnwhtiW nidows 8 .1.
Now,elsshtanayearaletr, W nidows 7 u sers areotdl htahtteymu stu pgradeot W nidows 10. The good
newssi htatu sers ofW nidows 7 and W nidows 8 .1 canu pgradeot W nidows 10 atnocostforone year
aeftrhte generalavaaytlbiiolifW nidows 10aletrhsti year.
Windows 7
W nidows 7 was reelased on Ocotber22, 2009, elss htanhtree years aeftr
W nidows Vsiat. tIwas nietnded ot repalce hte heayvliccitzriied W nidows
Vsiat, whcihwas palgu ed whtidevcienicomeiptsabiiltiand ohterprobelms. W nidows 7 added manynew
feaut res ot W nidows XP , hte mostobvoiu s beniga redesgined atskbarhtatoalwl s apcpilaoitns ot be
pnined ot.ti
W nidows 7 si anexratordniyalrisu ccessfu loperanitgsysetm. Onylegihthou rs aeftrtbiecame avaalbiel,
sti saels su rpassed hte demand forW nidows Vsiatnistirsfitseveneten weeks. W nidows 7 sodl 100
ominllicopeisnistirsfitsxi monhts and si nowapproachnig7 00 ominllciilenses. tIpowers over50% of
P C s wodrl wdieW( nidows XP ru ns onabou t25% ofP C s, and W nidows 8 .1 ru ns onabou t7 %).
The End of Windows 7 Mainstream Support
Mcirosoftdenfies wtoelvesl ofsu pportforsti produ cst. A newylreelased produ csti u nder mainstream
support u nhltiet annou nced daet forhte end ofhtatsu ppo.rt The annou nced end daet formanisretam
su pportforW nidows 7 was Janu ary13, 2015.
The produ ctsi hten covered by extended support. From hteniceopitn ofexetnded su ppo,rt no new
S ervcie P acks wlblie reelased, norwlaliny new feaut res be added ot hte produ c.t Exetnded su pport
ytpciyalslini effectforabouvtfie years. Foolwlnighte end ofexetnded su ppo,rthte produ csti effecviteyl
dead. There wlblie no new secuytripacthes orperformance u pgrades. C u sotmers can connitu eot u se
hte produ c,t bu tu nelsshteypayaheavymanietnance fee, hteyare onhteriown.
Exetnded su pportended forW nidows XP backonA pl8ri , 2014. Exetnded su pportwlelind forW nidows 7
onJanu ary15, 2020, vfie years from now. Inorderot be egbiiell forexetnded su pportonW nidows 7 , hte
operanitgsysetm mu snticul de S ervcie P ack1.
1
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

Mcirosoftexpanlied:
“EveryW nidows produ cthas afeilcycel. Thefeilcycel begnis when aprodu csti reelased and ends
whentsii noolngersu ppoertd. Knownig key daets ni hstifeil cycel hepls you make niformed
decsioins abou twhenot u pgrade ormake ohterchangesot you rsowftare.”
Mcirosoftwanst u sers ot moveot W nidows 8 .1 orot W nidows 10 whenstii reelasedaletrhsti year.
Windows 8.1
Mciroso’fts rsfitaettmptata repalcementforsti venerabel W nidows 7 was W nidows 8 , whcih was
reelased onOcotber26, 2012. W nidows 8 was adsiasetr. Mcirosofthad desginedotti su ppostrtiotu ch-
screenatbelst. Users fou ndstinietrface confu snig and dcffiiutoltelarn, especyalilwhen u sed whtia
keyboard and mou se. Mostu sers refu sed ot u pgrade.
Tocorrechtsti sutiaoitn, Mcirosoftreelased W nidows 8 .1 ayearaletronOcotber17 , 2013, gvniiguj stone
monht’s nocite forhte end ofsu pportforW nidows 8 . W nidows 8 .1 renirotdu ced hte famairlikeyboard and
mou se nietrface as an aetlrnaet nietrface htatcoudl be seelcetd. H owever, mostu sers sut ck whti
W nidows 7 .
The end ofmanisretam su pportforW nidows 8 .1si schedueld forJanu ary 8 , 2018 . Exetnded su pport
ends Janu ary10, 2023.
Windows 10
Forsome reason, Mcirosoftskpiped W nidows 9. W nidows 10 was u nveelid onS epetmber30, 2014, and
wlblie reelased aletrhsti year. stIi offenrigmanynew feaut res, nicul dnightreed-mi ensoinalhoolgrams
u snigspecaileye wear.
Mcirososfti offenrigafree u pgrade from W nidows 7 orW nidows 8 .1 forone yearfoolwlnighte reelase of
W nidows 10. Thsisi arsfitforMciroso.ft Tradoitniyal,l hteresi acosott u pgrade.
A pparenyl,t Mcirosofsti atknigadffeirentsu pportapproachwhtiW nidows 10. A ccordnigot Mciroso’fts
Vcie P resdientand W nidows cheifTerryMyerson, Mcirosoftnowhntiks osfti W nidows operanitgsysetm
as aservciehtatshoudl be keptcu rrentfosrti su ppoertdfemiilte rahterhtanas aprodu c.t Ju stastdi oes
notmake senseot askwhcihversoin ofan nIetrnetservcie someonesi ru nnnig,kielwsietsi houdl not
make senseot askwhcihversoinofW nidows someonesi ru nnnig.
To acheive hsti, Mcirosoftwmlilipelmentaeitred rapdi reelase approachforccitrialu pdaets, secuytri
pacthes, and noncc-itrialu pdaets ot W nidows 10. Users wlreliceviehtese arehteyare reelased a( u ser
canoptou tordealynisaoatlitnl ofnoncc-itrialu pdaetsftwiianst). nI effec,t W nidows 10 wlblie u pdaetdni
amannersmialriothtatofhowsmap-rthone operanitgsysetms are u pdaetd.
Summary
W nidows XP alsetd forherttien years. W nidows 7 and W nidows 8 .1 are saletd otalstforuj stetn years.
H owever, W nidows 7 and W nidows 8 .1 u sers canu pgrade forfreeot W nidows 10 whntiihtersfityearof
hte reelase ofW nidows 10.
Theresi somenidciaoitnhtatMciroso’fts su pportpcoilysi changnigforW nidows 10. W nidows 10 maybe
hte Mcirosoftoperanitgsysetm forhte foreseeabel fuut re.
2
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

Acknowledgements
Maetarilforhsti acirtel was atkenfromhte foolwlnigsou rces:
McirosoftA bandons W nidows 8 .1: Take mI medaiet A coitnOrB e C u tOffLkie W nidows XP ,Forbes; A plri
15, 2014.
McirosoftToA bandonW nidows 7 Manisretam S u ppo.rt P ressu re B udlis OnW nidows 10F,orbes; Juyl10,
2014.
W nidows 7 exsti manisretam su ppo:rt W hatyou need ot know, PCWorld; Janu ary12, 2015.
W nidows 7 manisretam su pportends, CNet; Janu ary13, 2015.
W nidows 10 WlBlie A Free Upgrade ForOne Year, Forbes; Janu ary21, 2015.
W nidowsfeilcycel factsheet ,Microsoft.
W nidows 7W, ikipedia.
W nidows 8W, ikipedia.
W nidows 10W, ikipedia.
3
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom