Thsi downoladabel ebook expanlis ni alyman’s etrms... ● the difference between failover and
downtime avoidance ● how to calcu late what downtime is actu ally costing you r organization ●
considerations and potential tradeoffs of the availability methods ● what availability option best
matches you r organization's needs ● and how virtu alization and the clou d can impact availability.
hptt.:t/c/ oQ/ Nk2Mi 8 W ya
ptt.:t/c/ oQ/ Nk2Mi 8W ya
4
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

Something to tweet regularly. The Connection - bimonthly journal for HP NonStop users. Digest
MgEdiscontributor
The C onnecoitnsi a pnritand dagtiilpu bcilaoitnhtatserves NonSotpmembers ofC onnec,t H P ’s
B u sniess Technoolgy Grou p. www.connecc-tommu nyt.iorg . C onsdi ernidvdii u alor corporaet
membershpis.
hptt.:t/c/ oO/ gcvgZdmsJ
Apple says an internal DNS error is causing the App Store and iTunes outage
Itotokegihthou rs ofdownmite before A ppel nfiyallprovdi ed an expalnaoitn forhte massvie
wodrl wdi esisu esnisti dgatiilmarkepatlce. S ervcies were ou tforwtevle hou rs and costA ppel an
esmitaetd US D $32 omilnliniolstrevenu e.
hptt:.t//coh/P bM M qXUbg
Basic Performance Concepts - Chap 4 in Highleyman's Performance Analysis of Transaction
ProcessingSystems-amustread
P erformance A naylssi ofTransacoitn P rocessnigS ysetms si DgiestManagnigEdotirBlHli gihelyman’s
rsfitbook. tI provdi es hte praccitaoltosl necessaryforannid- epht anaylssi ofhte performance of
remiat-le and OLTP compuetrsysetms. Unviersytiprofessors reguaylrlrefersut denst ot C hapetr4’s
miteelss descopiritnofbasci performance concepst.
hptt.:t/c/ od/ S 1w0u hG5z
Apple'siTunesStore,AppStorehitbymajoroutage
On11 March, ominllsi ofA ppel u sers arou nd hte wodrl were u nabelot downolad oru pdaet apps or
bu ymu sci from hte companys' Mac and Oi S A ppSotres and Tiu nes Sotre. A ppel, ni asatetment
morehtanvfie hou rsniothte crash, deneid anyfou lpalyfrom ahrtdip-ayrt, balmnigan"nietrnalDNS
error."
hptt.:t/c/ oe/dyP aH 0zB C
HowGoogleAvoidsCloudDowntimeWithVMMigration
Google has nothad ot bnrigdown cu sotmerVMs ru nnnignisti C ompuet Engnie colu d snicealet
2013, whenntiriotdu ced ra“tnsparentmanietnance,o”rawayot doviel VM mgiraoitnfrom one host
ot anohterotnitkerwhtihtenifrasrut cut re.
hptt.:t/c/ out/qKkFIIba
Google Traces Sunday’s Cloud Outage to Faulty Patch
Google Compute Engine, hte company’s nIfrasrut cut rea-sa-S- ervcie colu d, su ffered sti second
ouatgenielss htan one monht’smite. Googeldi eenfiidt apacthprobelm as hte cuptlfroirnewtork
egresssisu es. The congfiu raoitnchange was etsetd porirot depolymenott produ coitn, butlshtilaitd
anegaviet mi pactonsome VMs whenmadeviel .
hptt:.t//coa/D0L OOTvu e
hptt:.t//coa/D0LOOTvu e
5
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

Availability versus Performance: You can have high availability, fast performance, or low cost.
Pick any two
nIcreased avayatlbiildi oes notu suyallcome forfree. There are hardware approaches htanticrease
cos,t and htere are sowftare etchnqiu es htatredu ce performance. B ecau se ofhte retmendou s
mi provemenst ni sysetm performance overhte years as compared othte modesmti provemenst ni
sysetm avayatl,biilistii oeftn desraibel otratde offsome ofhtese performance ganis formi proved
avayatl.biili
hptt:.t//coY/ w994hwbd1
pt.:t/c/ oY/ w994hwbd1
http://CurrentlyDown.com lets you check current status of a website and explore its outage
history. Also on Twitter @downcu rrenylt
Arizona outage highlights need for strong network design, monitoring capability in critical
communications
W hen asnigel conduthiou snigmupeiltlbfienriles was cu atlstweek, mu chofnohrtern Azriona
was u nabel ot access hte Inetrne,t cal9l 11, u se ceullalrdevcies, pay whticredticards orget
cashfrom A TM s forabou t15hou rs. The epsiode shoudl serve as aremniderofhte necessytifor
reayitblilaind dviersyticharacetsricitsni ccitrialnewtorks htatcannotafford downmite.
hptt.:t/c/ oh/41zBztA s7
“Data Protection” breaks down into 3 subsets - data loss prevention, storage system
recovery, and data security
H eresi ahgihel-velveiw ofhowot: proetctdaat from genitgtols,t proetctsotragehtathou ses hte
daat, and proetctdaataganisntirut soin.
hptt:.t//coT/40Imm4tkI
ReadHPNonStopcasestudy:Vodacom’sOne-YearRecovery
A nexpolsoinni A u gu s,t 2013, neayrldesrotyed one ofVodacom’s TanzanainP P FE sysetms. otItok
Vodacom neayrl a yearot rebudlihte damaged sysetm u snignew hardware. C heallnges nicul ded
hardware probelms du e ot smoke damage, sowftare versoinsisu es, elnghty daatbaseolads, and
mieltid satffhou rs. Dunrighstimite, hte P P FE sysetmmilped aolngas anacvietp/assvie S ZTsysetm
whtihte damaged node provdinig erracit backu pot hte produ coitn node. Fourt naetyl dunrighsti
peorid, hte fauote-tllrantH P NonSotp produ coitn node expeerinced no probelms htatrequreid
ofalvierothte erracitbacku psysetm.
hptt.:t/c/ os/5c5B o9yFx
p.:t/c/ os/5c5B o9yFx
RideoutMemorialstungbyEHRoutage
Yu baCyt,i C foailrnaib-ased Rdi eou tMemoarilH osaptsili recovenrigfromhte ofalul tosftiolngEH R
ouatge. The ouatge wasgritgered when a HgihVoul me AriC ondoitninigH( VA C )u ntiastti daat
cenetrbu rned ou,t cau snighte McKessonP aragonEH Rot gooniffel . The EH R was ou tforabou ta
weekaeftrhte H VA C u ntdieid and cau sed aredu ndantu ntaisloot overheatfromhte addedolad.
hptt.:t/c/ oq/8I R2ZjGi L
ptt.:t/c/ oq/8I R2ZjGi L
6
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

Creating the energy Internet. Our power grids are based on early 20th century technology. That
needstochange
tIonylatkes apowerouatge ofafew mniuets nihte mdi del ofabu syworkdayot dvrie homehte
hazards ofreynligonanenergynifrasrut cut re rooetdnihte nIdu saritlA ge.
hptt.:t/c/ oA/ aEoFYwxx9
Says Gravic's EVP, "There remains reluctance to move critical applications to the public cloud
and for good reason"
A ccordnigot P au lH oelnsetni, Gravci, Inc.’s Execuvite Vcie P resdi en,t t remendou s nicenvites exsit
fororganziaoitns ot moveot colu d compunitg. There are fewanitlieixpendutires, and nhriignewsatff
si u nnecessary. H owever, hteratckrecord forcolu ds remanis spoytt. Maojrcolu d ufalires rouniteyl
make hte headniel s, and secuytrisi ansisu e. Thu s, execuvites are reul catntot rut sthtericcitrial
apcpilaoitns and daatothte colu d. One poetnaitlsouloitn? Daatrecpilaoitn.
hptt.:t/c/ o9/Zu ZOMVfT7
Check out this uptime calculator for determining the actual downtime allowed each year by
your providers' SLAs
Thsi celvercaclualotroallws u sers ot compuet whatconratcut yalloallwabel peorids ofdownmite
ul rkwhtnii dffei rentservcieelvelagreemenst.
hptt:.t//coc/C 2OYvecfS
hptt:.t//coc/C 2OYvecfS
Takeaway from an Availability Digest High-Availability seminar: "Lessons Learned from Failover
Faults”
Foalvierprocedu res oeftn are nothtorou ghyletsetd becau se su chetsnitgsi expensvie, dsiruvpiet ,
and sriky. Ofcou rse, hte aetlrnaviet otetsnitgsi faithandhope.
hptt.:t/c/ od/ 4szFTtW C o
Don'tgetcloudconned:Fivequestionstocatchoutthecloudcharlatans
Whtietchnoolgy, dsniitgusihnigrut e satetmenst from bogu s camli s can be dcffiiu.tlA s abu yer, you
know you need ceartni feaut res –kiel reaytibillaind comapinlce from you rcolu d servcie provdi er.
Theres' u suyallno shoartge of companeis camlinigot be expesrt. Dgi deeper, however, and ti
becomes obvoiu s some companeis cavnitel' u pothteripromsies.
hptt.:t/c/ om/ Tn5Zjz9P s
HowGoogleavoidsdowntime
P eopel may assu me htatGoogel ami s forsti servcies ot be u p and avaalbiel 100% ofhte
mite. Tha’ts nothte case. Googel produ ctmanagers don’thaveot be perfect-hteyuj sthaveot be
beettrhtanhteriS LA gu aranete. S o eachprodu ctetam atGoogel has a “bu dge”otferrors tci an
make. B asciyal,lhteycan’tmake more msiatkeshtanhtatforwhcihhte S LA oalwl s.
hptt.:t/c/ ofH/ DP EOi 2Zv
7
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
