www.avayatldbiilgiies.tcom
@ avayatldbiilgii
2015 - The Year of the Leap Second
Febru ary2015
Versoin2
Theresi a reasonhtathtere wlblie no spacealu nches on Ju ne 30 orJuyl 1, 2015.
S ceinsitst donotwantotsrikacompuetrmaful ncoitndu eot aelapsecond benigadded
atmdingih.t
What is a Leap Second?
Ou rdaysi one roaotitnofhte Eahrtaboustti axsi. W e cahlstli a solar day. W e breakhte dayu pniot 24
hou rs, whti60 mniuets perhou rand 60 seconds permniuet. Therefore, htere are 8 6,400 secondsni a
day 2(4 x 60 x 60). Each second si mited very accu raetyl whti an aotmci colck, whcih cou nst
9,192,631,7 7 0 peorids ofradaoiitnemettid byacesui m1-33aotmotmite one second. Thsimitnigsi u sed
ot deetrmnie C oordniaetd UnviersalTmi eU( TC ).
H owever, hte raet ofhte Eahrt’s roaotitnsi solwnigdown. The soalrdaysi genitgtolnger. Toaccou ntfor
hsti, one second si added on occasoinothte UTC miteot synchronzietwihtihte soalrday. Thsisi hte
elapsecond.
A thte cu rrentraet ofdeceelraoitn, hte Eahrt’s roaotitnsi solwnigdown abou t2 smileliconds perdayor
abou tone mniuet every60 ot 90 years. nI hte past40 years orso, 25elapseconds have beenadded ot
ou rcolcksot keephtem synchronzied whtihte soalrday.
The maojrcau se ofhte Eahrt’s deceelraoitnsi beeilved ot be hte resutlofditalacoitn. H owever, hte
roaotitn aslosi gudied byafu ndamenatallw ofphyscis –hte conservaoitn ofangualrmomenut m. Ju st
kiel aspninnigskaetrwhobnrigs herarmsniot spni fasetr, hte Eahrtwlrolaitet fasetrsftii mass becomes
more concenratetd otwardsti cenetr. Lkiewsie, twilslipni solwerfstii mass becomes more dsibrituetd
awayfromsti cenetr. Eahrtqu akes etnd ot pu shetcotnci palets u pwards ordownwards, htu s solwnigor
speednighte roaotitn. H owever, mneitglcie caps move waetroffhtecie capsniothte oceans andelad ot
amore rapdi roaotitn.
Leapseconds werenirotdu ced ni 197 2. H owever, elapseconds do notoccu rwhtiregualrfrequ ency.
Theycannotbe predcietd becau se ofrreigueaitlsri nihte Eahrt’s roaotitn. Nnieelapseconds were added
nihte egihtyears from 197 2ot 197 9. Noelapseconds were addednihte sevenyears from 1999ot 2005.
Thealsetlapsecond was added on Ju ne 30, 2012. The nexetlapsecond wlblie added on Ju ne 30,
2015.
Leapseconds are geneyrallannou nced sxi monhts ni advanceot gvie everyonemiteot prepare. They
awlays occu ratmdingihtUTCmiteG( reenwcihMeanTmi e)onhtealstdayofamonht. Snice 197 2, htese
monhts have awlays been Ju ne orDecember. Aslo snice 197 2, htere have been no negavite elap
seconds. The Eahrt’s roaotitnseemsot be solwnigdownconnitu ou syl.
1
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

The Form of the Time Change
Notalsl ysetms handel htemite changenihte same way. Foraposviteielapsecond, some colcks wlli
add anaddoitnialsecond and wlcliou ntas foolwl s:
23:59:59 23:59:60 00:00:00
Ohters wlrelipeahttealstsecond U( nxidoeshsti):
23:59:59 23:59:59 00:00:00
Slolhitters wlfreliezehtealstsecond N( TP , hte NewtorkTmi e P rootco,l doeshsti):
23:59:59… .. 00:00:00
fIanegaviteelapsecondsi requreid, htealstsecondsi deeletd:
23:59:58 00:00:00
The Last Leap Second Caused Major IT Problems
From 1999ot 2005, htere were noelapseconds. Colu d servcies and mupirotlcessors cameniot exsietnce
dunrighstimite. Manyfeaitcsiliweremi pelmenetd bysowftare programmers who ddin’teven knowhtat
elapseconds exsietd. The programmers werenicapabel ofoalwlnigforhte fachttahtte addoitni ofaelap
second makeshtemite appearot gobackward.
Theelapsecondsi probelmacitnimanycasesnicompunitg:
 The exacmtite bewteenwto UTC pastdaets cannotbe accu raetylcompuetd whtoiu tatknigniot
accou netlapseconds.
 The exacmitte bewteenwtoUTC daets morehtansxi monhtsnihte fuut re cannotbe accu raetyl
compuetd becau setsii u nknown how manyelapseconds, ehtei rpovsitei ornegavite, wlblie
niseertd dunrighstimite peorid.
 C ompuet acoitns dvrienbyamitermaygetconfu sedfhiteyaregritgered wtcieniwtoseconds, or
hteymaynotbegritgered atfalial negaviteelapsecond occu rs.
The 2012 elap second cau sed a myarid of probelms, manyil whtisysetms olcknig u p and neednig
reboonitg. Mostsetis ru nnnigLniu x had probelms, as ddi htose ru nnnigS oaslri. W ebsetis su ffenrigLniu x
probelmsnicul ded LnikednI, Redd,tiMoalz,liYepl, Gawker, and Sut mbelDown.
Javaaslohadsti probelms. Reddtsi u ffered anouatge whtsiti daatbase, A pache C assandra. Moalzlhiad
aprobelm whtiH adoop, as ddi Gawkerwhtsiti Tomcatserver. C assandra, H adoop, and Tomcatare all
butwlhtiiJava.
OdlerMootroalGP S receviers had asowftare bu ghtatcau sed hte recevierot reverotthte prevoiu s dayfi
aelapsecond had notoccu rred ni 256 weeks. Thsi bu ghtoin November28 , 2003. November28 ht was
repeaetd.
NTP nicul des aelaps-econd aflgnisti packest. Theaflgniforms servers htataelapsecondsimi mnien.t
H owever, researchers have repoertd htatnotalolfhte NTP servers correcyltsehtteraiflgs, cau snightem
ot provdiehte wrongmite foru pot adayaeftrhteelapsecond was added. S ecuytrirmfi s have su ggesetd
htathackers were abelot expohtlstii vunlerayt.bili
2
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

The Status of Linux
The2012B u g
P erhaps htesisu e ofmostconcernsi whehterLniu xsi now prepared forhsti year’selapsecond. Lniu s
Torvadls, hte creaotrofLniu x, commsieraetshta:t
“Aml osteverymite we have aelapsecond, wenfid somehntig. ’tIs reyallannoynig, becau se’tis a
calssci case ofcode htatsi basciyallneverru n and htu s notetsetd by u sers u nderhterinormal
condoitnis.”
The 2012 probelm was ratced ot abu gnihte Lniu x su bsysetm, hmirter. Hmirtersi u sed whenhte sysetm
si “selepnig,”wnaitgi forhte operanitgsysetm O( S )ot compelet some ohteratsk. nI some cases, hmirter
sest anaalrm forhte selepnigapcpilaoitns. The aalrm wlgloi offfhite OS si atknigotomu chmite whtsiti
ohterwork. W henhteelapsecond ,htihte hmirters were su ddenyl a second ahead ofhte OS . They
satertd generanitg aalrms, waknig u p cou neltss selepnig apcpilaoitns atonce and oveorladnighte
machnies’ C P Us.
TheSatet ofReadniess forRed H atEnetrpsrieLniu x
Red H athas posetd niformaoitn onsti C u sotmer P oartlconcernnighte readniess ofsti Red H at
Enetrpsrie Lniu x R( H EL) operanitg sysetm ( hptts:a//ccess.redha.tcomac/irtels1/5145 ). tIsatets ni a
Janu ary10, 2015, bolgposnitghtat“Red H asti aware ofhte u pcomnigJu ne 30, 2015elapsecond andsi
worknigot address.ti”
Red H atoffers hte foolwlnig su ggesoitns. fIa sysetm si ru nnnig NTP on any palfotrm bu tan IA 6-4
arcehticut re, RH EL shoudl be u pgraded ot Versoin7 . Versoin6maywork, bu htteresi achancehtahtte
elapsecond coudl elad ot hgihC P Uu sage.
fIasysetmsi notru nnnigNTP orsi ru nnnigonanIA 6-4arcehticut re, hte Lniu xoperanitgsysetm wlnliot
correctforhteelapsecond. The sysetm colckshoudl be resetaeftrhteelapsecond occu rs.
Workarounds
tIappears htatLniu x and Javahave been pacthed ot correctforhte u pcomnigelapsecond. H owever,
sysetms shoudl be carefuyllmonotired as mdingihtofJu ne 30 ht approaches,uj snti case.
nI 2011, Googel came u pwhtiau nqiu e wayot handelelapseconds, amehtod htatcoudl be adopetd by
ohters. Onhte dayonwhcihhteelapsecondsi ot be added, Googel peoridciyalladds onesmilelicond ot
sti colcks. Thsi means htatatidds onesmilelicond every8 6seconds orso, htere benig8 6,400 secondsni
hte day. Thu s, whenelaps-econdmite avrries, Googel’s colcks are areladyni synchronsim. Thsi sratetgy
workednfie forGoogel forhte 2012elapsecond. Googel du bs hsti mehtod leapsmear.
Summary
Theelapsecondsi su chanerracit andnifrequ entoccu rrencehtasttiikielylhtatmanysysetms have not
beenbuottliaccou ntfo.rtiThosehtathave maynothave beenhtorou ghyletsetd forhte condoitni. Thsisi
hte raoitnalforeveryoneot monotirhterisysetms carefuyllas hteelapsecond approaches atmdingihton
Ju ne 30ht .
Whtihte Eahrtsolwnigdown, dowe haveot worryaboustti roaotitnsotppnig?P robabylno.t Astti cu rrent
deceelraoitn,tawlitlkie abou t2.6oibnlliyearsot sotp,ftsiiotps at.all
3
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

Acknowledgements
Ou rhtanksothte nIetrnaoitnalOccuaotiltnTminigA ssocaoiitnmembers forcommenst onhsti acirtel.
Maetarilforhsti acirtel was atkenfromhte foolwlnigsou rces:
LeapS econd B u gW reaks H avoc A cross WWireedb;, 2012.
The nIsdie Sotryofhte Exrat S econd ThatC rashed hte W eb, Wired; 2012.
C ompuetrchaos feared over2015’selapsecond,USAToday; Janu ary9, 2015.
No, hte Lniu xelapsecond bu gW ON’Tcrashhte web,TheRegister; Janu ary9, 2015.
LeapS econdsniRed H atEnetrpsrie Lniu x, RedHatCustomerPortal; Janu ary14, 2015.
LeapS econdW, ikipedia.
4
© 2015Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom