www.avayatldbiilgiies.tcom
@ avayatldbiilgii
Heartbleed – The Worst Vulnerability Ever
A pl2ri014
H eabrteled si aaflwni hte OpenS S L O( pen S ecu re S ockest Layer)crypotgraphci
sowftarebilrary. OpenS S L provdies hte secuytrifu ncoitns forhte nIetrnetTransport
Layer S ecuytri prootcolT(LS ). S S LT/LS provdies commu nciaoitn secuytri over hte nietrnet for
apcpilaoitns su chas webem,alinisatntmessagnigMI( ), and some vurti alpvriaet newtorks V( P Ns).
H eabrteled oalwl s aattckers ot read memorydaat from ceilntand serverdevcies ot obatni pvriaet keys,
passwords, and u sernames. tIcanhten u se hsti niformaoitnot decryptcommu nciaoitns ot and from
htese devcies and ot aattcku seraccou nst onohterwebsetis.
H eabrteledelaves noratces osfti acvyti.ti tIwasnirotdu cedni areelased versoinofOpenS S L ni March,
2012, and was notdsicovered u nlAit,plri2014. Foroverwtoyears,thias beenavaalbiel formcaioliu s u se
ot compromsie web setis and mobelidevcies. stIi esmitaetd htat17 % ofalsl ecu re web setis u sehte
aflwed versoin ofOpenS S L. The ru shsi onot u pgradehtese sysetms whtihte correcetd versoin ofhte
sowftare.
What is Heartbleed?
OpenS S L si reeild u pon bymanyorganziaoitns ot secu rehteriwebsetis and hte commu nciaoitns
whtihtem. Users are ytpciyallneofiidt htata websetisi proetcetd vai an H TTP S H( yperText
TransferP rootcolS ecu re)olckcion.
H eabrteled oalwl s hackers ot bypass hte OpenS S L proetcoitn. Aattckers canread pooirtns ofmemoryof
aproetcetd devcie. Thsi memorymaynicul dehte pvriaet keys u sed byOpenS S L forpu bciplv/riaet key
encryopitnas welals u sernames and passwordshtatmaybe sotred onhte affecetd devcie.
Knowniga devcie’s pvriaet key, aattckers can monotirencrypetd commu nciaoitns bewteenhte devcie
and ohtersysetms. A naattckercanaslou sehte keyotmi personaethte devcie.
Knownigu sernames and passwords, hackers can access em,aliMI s, and bu sniesscc-itrialdocu menst.
Useraccou nst onohtersysetms canbe accessed ot setalpersonaldaatormoney.
Whtialolfhsti mcaioliu s capayt,biliH eabrteled elaves noratces. Theresi noolgacvytitihtatrecordssti
nirut soin. stIi vurtiyalmli possbiel ot deetc.t Thsisi one ofhte reasons htattriemanied u ndeetcetd from
hte reelase ofhteaflwed versoin ofOpenS S L on March14, 2012, u nhltiet vunlerayt’bilsi dsicoveryon
A pl1ri, 2014, apeorid exceednigwtoyears.
A ffecetd versoins ofOpenS S L are versoins 1.0.1ot 1.0.1f. Versoins 1.0.0 and eeairlrand versoins 1.0.1g
andaletrdonotcarryhteaflw.
1
© 2014Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
Fordsicussoin, conatct edotir@ avayatldbiilgiies.tcom

A ccordnigot Forbes cybersecuytrispecsaii,lt JosephSetniberg, “S ome mgihtargu ehtat[H eabrteled]si
hte worstvunleraytbilfoiu nd a(etlasntietrms ofsti poetnaimtli pac)tsnice commercairlatcffi beganot
oflwonhte Inetrne.t”
H owdcffiiustilotti crackasysetm’s secuytriwhtiH eabrteled?A maojrcolu d provdier, Colu dFare, satetd
pu bciyllhtattwi as exretmeyldcffiiutalnd probabylnotareahltrea.t Toprovesti poni,ttrainaconetsott
seefianyone coudl setastli keys. Aml ost3,000 hackers otokhte cheallnge, and sxi managed ot gethte
keys overaweekend. Colu dFare has recanetdsti satetmentand si changnigalolsfti keys and secuytri
cecfiirtaets.
The OpenS S L proejctwas satertd ni 1998 . A s of2014, wtohrtd-i s ofalsl ecu re web servers u se.tiThe
enreit OpenS S L deveolpmentgrou pcompsries etn voul neters and one mfuit-lel empolyee. The proejct
has an annu albu dgetofelss htan US D $1 ominll,i htou ghhte proejctsi now sponsored byhte U.S .
Depamrt entofH omealnd S ecuytriand hte U.S . Depamrt entofDefense.
How Does Heartbleed Do It?
The OpenS S L aflwhtatopened hte H eabrteled vunleraytbiwlias amsisnigbou nds checkni handnigl TLS
heabrteast. H eabrteast were added ot OpenS S L ni versoin1.0.1, whcihwas reelased onMarch14, 2012.
Thenietntofhte heabrteatwas ot etstand keepvaiel secu re commu nciaoitnnikls whtoiu thte need ot
renegoaietthte connecoitn.
Ehtei rsdie can send a heabrteatot hte ohtersdie, and hteaniottiirexpecst a copyofsti heabrteanti
response. The heabrteatsi an arbratiryetxtsnritg, u pot 64K byets nielnght, and a 16b-tniietger
nidcianitghteelnghtofhteetxtsnritg. Fornisatnce, hte heabrteatmessage mgihtbe “brdi , 4.”
Unfourt naetyl, hte aflwed heabrteatolgci ni OpenS S L ddi notcheckhte etxtmessage aganisthte
nidciaetd elnghtht(e msisnigbou nds check). fIhteaniottiirofhte heabrteatsentaheabrteatcompsrinig
“brdi , 64K,twi”oudl receviehteetxt“brdi fo”olwl ed by64Kbyetsel(ss fou rbyets)ofhte foolwlnigconetnst
ofmemory.
Thatchu nkofmemorycoudl htenbe mnied forniformaoitnnu ggest. tIwas ytpciyalldynamciyalloalcl aetd
memoryu sed byOpenS S L and conatnied daat su chas pvriaet keys, u sernames, and passwords. Snice
hte memorybolckreut rned as aheabrteatresponse was atken from dynamciyalloalcl aetd memoryhtat
had beenreut rned othte memorypoo,l eachheabrteatytpciyallrecevied adffeirentbolckofodl memory
htatconatnied dffeirenntiformaoitn.
Toatke advanatge ofhstiaflw, alalnaattckerwoudl haveot dosi ot send hte mafolrmed heabrteast. The
onylqu esoitnwas howmanytwi oudl atkeni orderot obatni u sefunliformaoitn. A measu re ofhsti canbe
esmitaetd from hte Colu dFare expemri en.t tIotok 44 ominllihacknig aettmpst from 3,000 hackerPI
addresses ot yeidl sxi shti –elattiml orehtan one su ccess per10 ominlliaettmpst. Tou gh, bu tceartniyl
doabel.
How was Heartbleed Found?
C onicdienyatl,l hte H eabrteled aflwwas fou nd aml ostsmi uatlneou sylbywtoorganziaoitns –Googel and
C odenomcian. Googel’s researchetam fou nd toin A pl1ri , 2014. C odenomcian’s etam fou nd toin A plri
4ht .
C odenomciansi a Fninsih cybersecuytricompany fou nded ni 2001 by Fninsih secuytriexpesrt. Whti
ocffiesni ahadf-lozencou nerits, C odenomcianfocu ses onetsnitgsowftare forbu gs and wnitgri pacthes
ot correchttem. Thericu sotmersnicul de Vezrion, Mciroso,ft and A dobe.
2
© 2014Sombers Assocaiets, nIc., and W . H . Hgihelyman
www.avayatldbiilgiies.tcom
