仅供个人使用

**Forrester Wave™：智能运维，2020 年第 4 季度**
**最重要的 11 家提供商及其排名情况**

**作者：Rich Lane、Lauren Nelson、Tyler Brown 和 Diane Lynch**
**发布日期：2020 年 11 月 3 日**

### 为何应阅读此报告
#### 关键要点
在对智能运维 (AIOps) 提供商进行的包含 33 项标准的评估中，我们确定了 11 家最重要的提供商，并对其进行了研究、分析和评分。这些提供商包括 Broadcom、Datadog、Devo、Digitate、Dynatrace、LogicMonitor、Moogsoft、New Relic、OpsRamp、ScienceLogic 和 Zenoss。

本报告详细介绍了每个提供商在哪些方面符合标准，帮助基础架构和运营 (I&O) 专业人士选择适合其需求的产品。Forrester 的研究表明，Devo、Dynatrace 和 ScienceLogic 在市场中处于领先地位；Datadog、LogicMonitor、Digitate 和 OpsRamp 表现优异；而 Moogsoft 和 New Relic 则是有力的竞争者。

#### 跨团队协作和数字化体验监控是关键优势
随着传统监控技术变得过时且效率降低，改进的分析和自动化将决定哪些提供商处于领先地位。能够跨 IT 运营管理 (ITOM) 工具链提供协作、数字化体验监控和集成的供应商将具备优势，从而成功地为客户提供数字化体验。

### 此 PDF 可从 forrester.com 或 reprints.forrester.com 下载，仅供个人使用。严禁其他任何形式的分发。
**FORRESTER.COM**

### 适用于基础架构和运营专业人士
**Forrester Wave™：智能运维，2020 年第 4 季度**
**最重要的 11 家提供商及其排名情况**

**作者：Rich Lane、Lauren Nelson、Tyler Brown 和 Diane Lynch**
**发布日期：2020 年 11 月 3 日**

### 目录
- 现代技术运营需要智能和自动化
- 评估摘要
- 供应商产品
- 供应商简介
- 领导者
- 表现出众者
- 竞争者
- 评估概述
- 供应商入选标准
- 补充材料

### 相关研究文档
- Forrester Tech Tide™：现代技术运营，2020 年第 3 季度
- Now Tech：智能运维，2020 年第 4 季度
- 揭开智能运维 (AIOps) 技术的神秘面纱

### 通过研究共享，提升您的会员等级
与同事共享报告。  
Forrester Research, Inc.  
地址：60 Acorn Park Drive, Cambridge, MA 02140 USA  
电话：+1 617-613-6000 | 传真：+1 617-613-5000 | 网站：forrester.com

© 2020 Forrester Research, Inc. 所有意见仅反映当时的判断，随时会发生变化。Forrester®、Technographics®、Forrester Wave、TechRadar 和“Total Economic Impact”是 Forrester Research, Inc. 的商标。所有其他商标均为其各自公司的财产。未经授权复制或分发将违反版权法。

联系方式：PI:EMAIL 或 +1 866-367-7378

### 现代技术运营需要智能和自动化
IT 系统的复杂性在过去几年中呈指数级增长，导致缺乏现代化技能、流程和工具的 I/O 团队难以全面了解他们为客户提供的数字化服务。供应商尝试提供将多个曾经孤立的监控学科（如基础架构、应用程序和网络）结合在一起的平台解决方案，以应对这一问题。这种方法提供了一组更广泛、更统一的功能，利用数据来更明智地推断服务运行状况，并在发现这些见解后提供更高水平的自动化。

在这些趋势的驱动下，AIOps 客户应该寻找以下类型的平台供应商：
- **通过数据关联实现跨团队协作**：查找中断和性能问题的确切根本原因是事件管理过程中最耗时的阶段。平均检测时间 (MTTD) 通常被忽略，但这是最容易改进的指标之一。允许正确的运营团队实时查看相同的数据，可以更快地进行故障排除，此时，所有数据都在使用机器学习 (ML) 算法的平台内自动关联并建立上下文。
- **提供深入的端到端数字化体验监控 (DEM)**：真实用户监控 (RUM) 和综合事务等功能已存在多年。两个因素推动了这些功能从“锦上添花”到“强制配备”的转变：一是由于新冠疫情相关的协议，远程劳动力大量增加；二是对各种在线数字化服务的需求急剧增加。企业现在必须能够将数字化用户的体验与业务成果联系起来。除非能够将用户性能和情绪数据与业务 KPI 联系起来，否则运营和产品团队将盲目行事。
- **无缝集成到整个 ITOM 工具链中**：随着 IT 团队采用更多的 DevOps 和站点可靠性工程 (SRE) 做法，他们将推出更多自动化工具，包括持续交付和发布自动化 (CDRA)、基础架构即代码 (IAC) 和机器人流程自动化 (RPA)。必须能够利用这些解决方案实现根本原因分析 (RCA) 和事件补救计划的自动化。例如，当监控平台检测到异常时，良好构建的平台应该能够检查 IT 服务管理 (ITSM) 存储库中是否存在任何更改控制，检查连续集成和持续交付 (CI/CD) 工具中的版本号和门控检查指标，并通过读取配置管理数据库 (CMDB) 来自动查找和通知服务所有者。

© 2020 Forrester Research, Inc. 未经授权复制或分发将违反版权法。