## 即使在安全公司内部，由于缺乏统一的描述语言和术语库，即便是最优秀的安全专家也难以一致且直观地描述高级持续性威胁（APT）事件。这导致核心技术和产品研发团队无法系统性地对抗这些威胁，最终产品仍然依赖于基于指标的检测（IoC），即使是为行为检测设计的指标（如IoA）也常常陷入各种威胁代码的局限中。

## 黑客行为与正常用户行为之间的界限往往模糊不清，两者之间存在大量重叠。当前的安全产品缺乏记录中立行为数据（telemetry）的能力，从而使得黑客入侵难以被发现。这是导致开篇提到的安全公司集体失陷的主要原因之一。

## 白银时代：统一语言，重新出发
好消息是，在2013年由MITRE主导的Fort Meade Experiment (FMX)研究项目中，首次提出了ATT&CK™（Adversary Tactics and Techniques & Common Knowledge）模型，并迅速成为解决上述问题的标准。MITRE是一个非营利组织，向政府和行业提供系统工程、研发及信息技术支持。2015年，MITRE正式发布了ATT&CK模型，该模型汇集了全球安全社区基于历史实战经验贡献的高级威胁攻击战术和技术，形成了针对黑客行为描述的通用语言和知识库框架。从上图可以看出，经过约五年的快速发展，到2018年，ATT&CK开始受到广泛关注。所有国际头部安全厂商都迅速在其产品中加入了对ATT&CK的支持，并持续将他们观察到的黑客手法和攻击行为贡献给ATT&CK知识库。近年来，在RSA、SANS、Blackhat和Defcon等一线安全会议上，大量厂商和研究人员基于ATT&CK分享经验和工具，并将其实践成果发布到GitHub上。至此，黑客攻防终于有了一个情报交流的基础框架和通用语言，类似于秦朝统一了文字、货币和度量衡，极大地促进了生产力和战斗力的提升。ATT&CK建立了“知攻”通向“知防”的桥梁，使防守方能够系统化地吸收攻击知识并转化为针对性的防御能力。通过本文所提及的白帽子黑客从“为知防而知攻”演进到“已知攻而专注产品检测黑客行为”，最终达成共识，基于ATT&CK知识库协同提升产品的防御能力，长期落后的防守方终于看到了与攻击者对等对抗的曙光。

## 向黄金时代迈进：右脑知攻、左脑知防
回到文章标题，攻击是一门艺术，需要创造力；而防守则是一项系统工程，依赖理性和逻辑。如果将乙方安全厂商的核心能力或甲方用户的安全运维中心比作安全大脑，“右脑知攻、左脑知防”便是应对黑客攻击的最强组合。典型的应用场景包括：基于新发现的黑客攻击，白帽研究员提炼出新的战术(Tactics)、技术(Technique)和过程(Procedure)，相当于贡献标签；而安全产品则利用最新的TTP来收集追踪数据(Telemetry)、识别攻击技术(Technique)并映射为攻击战术(Tactics)，即为客户环境中的日常数据打标签。这一过程可以为安全大脑提供高质量的标签化数据，使机器学习真正助力于提升检测能力，从而系统性地发现和应对APT攻击变得可能。作为本系列关于ATT&CK随笔的第一篇文章，接下来我将介绍对MITRE ATT&CK知识库的理解与思考、安全产品评估方法的发展及最新进展，以及基于MITRE ATT&CK的最佳实践。欢迎关注，敬请期待！

## 作者简介
现任瀚思科技副总裁，在安全技术、产品及市场领域拥有近20年的丰富经验，并持有三项美国专利。致力于引入世界一流的攻防实践与技术创新，推动瀚思核心技术的国际化升级。曾领导趋势科技高级威胁攻防核心技术团队，负责零日漏洞研究、攻击检测沙箱、漏洞检测与过滤引擎等多个关键技术研发工作，成绩显著。曾获公司年度最具价值员工（2012）和领袖奖（2015），并于同年获得CEO与CIO共同签署的年度优秀团队奖项。

## 参考文献
[1] Cybersecurity Firm Imperva Discloses Breach  
[2] Anti-virus Vendors Named in Fxmsp’s Alleged Source Code Breach Respond  
[3] Google+ Shutting Down After Data Leak Affecting 500,000 Users  
[4] Microsoft Confirms Some Windows 10 Source Code Has Leaked  
[5] The Mystery of Duqu 2.0: A Sophisticated Cyberespionage Actor Returns  
[6] Defensible Security Architecture  
[7] NSS LABS Announces Analyst Coverage and New Group Test for Breach Detection Systems  
[8] More Details on “Operation Aurora”  
[9] GandCrab Ransomware Shutting Down After Claiming to Earn $2 Billion  
[10] Plans to Infect ‘Millions’ of Computers with Malware  
[11] What’s in a Name? TTPs in InfoSec  
[12] The Pyramid of Pain  
[13] IOC Security: Indicators of Attack vs. Indicators of Compromise