# 优化后的文本

## 图8：按推理技术划分的度分布：DisCarte推断的拓扑最能反映现实情况。

如果记录路由的实现标准化（并且遵守这些标准），地址对齐将变得非常简单。我们认为，记录路由实现的多样性（第3节）存在是因为RFC 791没有规定如何处理即将过期的数据包中的选项。对于拓扑发现而言，Arriving是最具吸引力的RR实现方案，在这种方案中，即将过期的数据包会记录地址。如果这种方案是通用的，那么可以通过单个数据包发现别名。

一个更强大的记录路由选项应包括能够“跳过”可配置数量的地址后再开始记录的能力。通过这种方式，连续的RR探测可以记录路径上的9跳子段，从而提供从端到端的完整RR信息，而不仅仅是当前的9跳限制。实现方法很简单：路由器只需在RR数组指针已满时继续递增该指针，允许其回绕。因此，发送者需要将初始RR指针值设置为4 - (4 × k) mod 256，以跳过k跳后开始记录路由。回想一下，路径上的路由器仅在指针值p在范围4 ≤ p < l内时才会记录路由，其中l是IP头部RR选项的长度。

## 结论

互联网拓扑测量面临持续的规模问题：节点和链路不断增加，像PlanetLab这样的测量平台也在扩展，同时过滤策略和实现方式仍然多样化。要捕捉这种拓扑，不仅需要收集、存储和查询我们数据集中13亿响应数据包的能力，还需要过滤这些数据以辨别哪些观察和解释是有效的。为此，我们采用了析取逻辑编程来合并我们对网络工程实践的预期——常见的供应商选择和地址前缀分配——以解释和合并我们的拓扑数据。DisCarte提供了一种新颖的交叉验证工具用于网络拓扑发现——它发现了越来越多无法通过主动探测检测到的别名（我们发现的地址中有30%无法被探测到），找到了不递减TTL（329个）或生成ICMP错误（2,440个）的路由器，验证了探测路径在测量期间的一致性——但提取这些信息需要大量的工作。网络工程实践的预期提供了准确解释这些数据所需的提示，并且一种分而治之的方法使得可以在数据子集上快速进行灵活的解释并解决矛盾。

我们的努力受到Vern Paxson的《Internet Measurement Strategies》[31]的启发。我们的方法是使用两种不同的方法测量相同的路径和拓扑，以便它们的一致性可以确保结果的准确性（Paxson的一种“校准”策略）。在此过程中，我们采纳了他的许多建议：先研究小组件（PlanetLab拓扑而不是整个互联网；小群体而不是大群体），投资可视化（我们使用neato和dot [13]来比较拓扑），构建测试套件（我们的回归测试包括77个难以解释的跟踪和跟踪组），并且我们公开了我们的数据和分析脚本。

## 未来的工作

我们的未来工作是开发两个相关的组件：一个针对应用程序的版本（尽管效率不高但用途广泛）的DLP基础求解器，以及一个更高效的测量解释调度程序，该程序会选择一起研究相关的测量以减少分析的计算需求。在这次首次应用记录路由进行拓扑测量时，获得正确答案优先于性能；使测量和分析足够高效以便重复执行将需要进一步的工程设计。

## 致谢

我们要感谢英属哥伦比亚大学和阿姆斯特丹自由大学的系统管理员，他们帮助我们将未解释的路由行为映射回其制造商。我们还要感谢Bobby Bhattacharjee、Katrina LaCurts、David Levin、Justin McCann、Kevin McGehee以及匿名评审者的宝贵意见。

## 参考文献

[1] Abilene路由器配置. http://pea.grnoc.iu.edu/Abilene.
[2] D. G. Andersen, H. Balakrishnan, M. F. Kaashoek, and R. Morris. 弹性覆盖网络. 在SOSP, 2001.
[3] B. Augustin等人. 使用Paris Traceroute避免Traceroute异常. 在IMC, 2006.
[4] R. P. Bonica, D.-H. Gan, 和 D. C. Tappan. 多协议标签交换的ICMP扩展. Internet Draft (工作草案): draft-ietf-mpls-icmp-05, 2006.
[5] F. Calimeri, W. Faber, N. Leone, 和 G. Pfeifer. 析取逻辑编程系统的剪枝操作符. Fundamenta Informaticae, 71(2-3):183–214, 2006.
[6] 来自Cisco工程师的个人电子邮件.
[7] K. Claffy, T. E. Monk, 和 D. McRobb. 互联网层析成像. Nature, Web Matters, 1999. http://www.nature.com/nature/webmatters/tomog/tomog.html.
[8] http://www.dbai.tuwien.ac.at/proj/dlv/examples/3col.
[9] M. Faloutsos, P. Faloutsos, 和 C. Faloutsos. 关于互联网拓扑的幂律关系. 在ACM SIGCOMM, 1999.
[10] L. Gao 和 F. Wang. 路由策略导致的AS路径膨胀程度. 在IEEE GLOBECOM, 卷3, 2002.
[11] M. R. Garey 和 D. S. Johnson. 计算机与难解性: NP完全理论指南. W. H. Freeman, 1979.
[12] R. Govindan 和 H. Tangmunarunkit. 互联网地图发现的启发式方法. 在INFOCOM, 2000.
[13] Graphviz. http://www.graphviz.org.
[14] M. H. Gunes 和 K. Sarac. 分析IP别名解析. 在IEEE国际通信会议 (ICC), 2006.
[15] N. Hu, O. Spatscheck, J. Wang, 和 P. Steenkiste. 定位互联网瓶颈: 算法、测量和影响. 在ACM SIGCOMM, 2004.
[16] C. Jin, Q. Chen, 和 S. Jamin. Inet: 互联网拓扑生成器. 技术报告CSE-TR-433-00, 密歇根大学, EECS系, 2000. http://topology.eecs.umich.edu/inet/inet-2.0.pdf.
[21] H. V. Madhyastha等人. iPlane: 用于分布式工作站的信息平面. 在ICDCS, 1988.
[22] P. Mahadevan, D. Krioukov, K. Fall, 和 A. Vahdat. 使用度相关性进行系统性的拓扑分析和生成. 在SIGCOMM, 2006.
[23] R. Mahajan, N. Spring, D. Wetherall, 和 T. Anderson. 使用端到端测量推断链路权重. 在IMW, 2002.
[24] Z. M. Mao, J. Rexford, J. Wang, 和 R. Katz. 向准确的AS级Traceroute工具迈进. 在ACM SIGCOMM, 2003.
[25] A. Medina, I. Matta, 和 J. Byers. BRITE: 一个灵活的互联网拓扑生成器. 技术报告BU-CS-TR-2000-005, 波士顿大学, 2000.
[26] D. Meyer. 俄勒冈大学Route Views项目. http://www.routeviews.org/.
[27] A. Nakao, L. Peterson, 和 A. Bavier. 覆盖网络的路由底层. 在ACM SIGCOMM, 2003.
[28] V. N. Padmanabhan, L. Qiu, 和 H. J. Wang. 使用贝叶斯推断的被动网络层析成像. 在IMW, 2002.
[29] J.-J. Pansiot 和 D. Grad. 互联网中的路由和多播树. ACM CCR, 28(1):41–50, 1998.
[30] V. Paxson. 互联网中的端到端路由行为. IEEE/ACM Transactions on Networking, 5(5):601–615, 1997.
[31] V. Paxson. 声音互联网测量策略. 在IMC, 2004.
[32] L. Peterson, T. Anderson, D. Culler, 和 T. Roscoe. 将颠覆性技术引入互联网的蓝图. 在HotNets, 2002.
[33] J. Postel, 编辑. 互联网协议. IETF RFC-791, 1981.
[34] F. Ricca, W. Faber, 和 N. Leone. 析取逻辑编程的回溯技术. 欧洲人工智能杂志, 19(2):155–172, 2006.
[35] E. C. Rosen, A. Viswanathan, 和 R. Callon. 多协议标签交换架构. IETF RFC-3031, 2001.
[36] S. Savage等人. 互联网路径选择的端到端影响. 在ACM SIGCOMM, 1999.
[37] R. Sherwood 和 N. Spring. 在PlanetLab上进行无干扰测量的平台. 在USENIX Workshop on Real, Large Distributed Systems (WORLDS), 2006.
[38] R. Sherwood 和 N. Spring. 乘坐TCP侧车游览互联网. 在IMC, 2006.
[39] N. Spring, R. Mahajan, 和 T. Anderson. 量化路径膨胀的原因. 在ACM SIGCOMM, 2003.
[40] N. Spring, R. Mahajan, 和 D. Wetherall. 使用Rocketfuel测量ISP拓扑. 在ACM SIGCOMM, 2002.
[41] N. Spring, D. Wetherall, 和 T. Anderson. Scriptroute: 一个公共互联网测量设施. 在USITS, 2003.
[42] J. Strauss, D. Kitabi, 和 F. Kaashoek. 可用带宽估计工具的测量研究. 在IMC, 2003.
[43] H. Tangmunarunkit, R. Govindan, 和 S. Shenker. 由于策略路由引起的互联网路径膨胀. 在SPIE ITCOM Workshop on Scalability and Traffic Control in IP Networks, 卷4526, 2001.
[44] R. Teixeira, K. Marzullo, S. Savage, 和 G. Voelker. 寻找ISP网络中的路径多样性. 在IMC, 2003.
[45] B. Yao, R. Viswanathan, F. Chang, 和 D. Waddington. 匿名路由器存在下的拓扑推断. 在INFOCOM, 2003.
[46] E. W. Zegura, K. Calvert, 和 S. Bhattacharjee. 如何建模互联网络. 在INFOCOM, 1996.