# 【漏洞分析】Office高级威胁漏洞在野利用分析

## 译文声明
本文是翻译文章，原文来源于安全客。译文仅供参考，具体内容及含义以原文为准。

## 0x00 背景介绍
在高级威胁攻击中，黑客远程投递入侵客户端时最常利用的是Office文档漏洞。最近，在黑帽子大会上，最佳客户端安全漏洞奖授予了CVE-2017-0199漏洞，这是目前Office漏洞领域中最热门的安全问题。该奖项由Ryan Hanson、Haifei Li、Bing Sun以及一些未知的黑客共同获得。

CVE-2017-0199是一个逻辑漏洞，与常见的内存破坏型漏洞不同，它无需复杂的利用手法，可以直接在Office文档中运行任意恶意脚本，且使用起来稳定可靠。微软在今年4月的安全更新中修复了CVE-2017-0199漏洞，但其补丁仍可被绕过。因此，在7月的安全更新中，微软又修复了同类型的漏洞CVE-2017-8570。在Syscan360 2017西雅图安全会议上，Haifei Li和Bing Sun详细解析了这类漏洞的原理。本文将重点分析这些漏洞在野外的实际利用情况。

## 0x01 漏洞概述
### CVE-2017-0199 和 CVE-2017-8570
这两个漏洞都是Office系列办公软件中的逻辑漏洞，区别于传统的内存破坏型漏洞，它们无需复杂的利用技术即可直接在Office文档中执行任意恶意脚本，并且具有较高的稳定性和可靠性。

**CVE-2017-0199** 利用了Office OLE对象链接技术，将恶意链接对象嵌入文档中。当Office调用URL Moniker（COM对象）时，会下载指向HTA文件的内容。URL Moniker通过识别响应头中的`content-type`字段信息，最终调用`mshta.exe`来执行下载的HTA文件。此外，还存在Script Moniker的利用方式，即在PowerPoint播放动画期间激活该对象，从而执行sct脚本（Windows Script Component）文件。

**CVE-2017-8570** 是一种复合Moniker利用方式，绕过了针对CVE-2017-0199补丁对Script Moniker和URL Moniker相关classid的拦截。目前尚未发现野外攻击样本。

## 0x02 漏洞影响范围
### CVE-2017-0199
- Microsoft Office 2007 Service Pack 3
- Microsoft Office 2010 Service Pack 2 (32-bit and 64-bit editions)
- Microsoft Office 2013 Service Pack 1 (32-bit and 64-bit editions)
- Microsoft Office 2016 (32-bit and 64-bit editions)
- Windows 7 for 32-bit Systems Service Pack 1
- Windows 7 for x64-based Systems Service Pack 1
- Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2
- Windows Server 2008 for 32-bit Systems Service Pack 2 (Server Core installation)
- Windows Server 2008 for Itanium-Based Systems Service Pack 2
- Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2
- Windows Server 2008 for x64-based Systems Service Pack 2 (Server Core installation)
- Windows Server 2008 R2 for Itanium-Based Systems Service Pack 1
- Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems Service Pack 1
- Windows Server 2008 R2 for x64-based Systems Service Pack 1 (Server Core installation)
- Windows Server 2012
- Windows Server 2012 (Server Core installation)
- Windows Vista Service Pack 2
- Windows Vista x64 Edition Service Pack 2

### CVE-2017-8570
- Microsoft Office 2007 Service Pack 3
- Microsoft Office 2010 Service Pack 2 (32-bit and 64-bit editions)
- Microsoft Office 2013 RT Service Pack 1
- Microsoft Office 2013 Service Pack 1 (32-bit and 64-bit editions)
- Microsoft Office 2016 (32-bit and 64-bit editions)

## 0x03 漏洞详情
### 第一个RTF版本
CVE-2017-0199漏洞首次公开时，野外最早的利用样本是以Word文档形式传播。由于Office文档后缀关联的宽松解析特性，即使更改文档后缀名，攻击仍然可以成功。大多数恶意文档的真实格式为RTF，但后缀名却是`.doc`或`.docx`，这种伪装欺骗性很强。关键字段`objupdate`的作用是自动更新对象。当受害者打开文档时，会触发对远程服务器的HTTP请求，恶意服务器返回Content-type为`application/hta`的响应，导致Office进程下载并执行HTA脚本，整个过程不需要用户交互。

### 第二个PPSX版本
随着RTF版本的广泛使用，安全软件检测率提高，攻击者转向了另一种文档格式——PPSX幻灯片文档。利用幻灯片的动画事件，当预定义事件触发时，可以无交互地利用漏洞。例如，一个流行的攻击样本中嵌入了一个恶意动画事件，关联一个OLE Link对象。当受害者打开恶意幻灯片文档时，会自动加载远程URL的对象，下载并执行sct脚本。

### 最新流行的DOCX版本
近期，部分真实格式为Docx的文档也加入了CVE-2017-0199漏洞利用。攻击者巧妙地将包含CVE-2017-0199漏洞的RTF文件作为源嵌入到Docx文档中，增加了安全软件的查杀难度。例如，Docx文档打开时会自动从远程获取包含漏洞的RTF文件，然后触发后续攻击行为。

### 最新发现的“乌龙”样本
上周，我们发现了多例标注为CVE-2017-8570的Office幻灯片文档恶意样本。经分析，这些样本实际上是CVE-2017-0199漏洞的第二个PPSX版本。典型样本使用的payload是Loki Bot窃密木马，这是一种有针对性的窃密攻击。该样本使用Powershell下载并执行shell.exe，进一步解密并执行Loki Bot功能，窃取各种软件的信息，如Firefox、Chrome、360Browser等浏览器信息以及FTP软件信息，并将窃取的数据提交到远程服务器。

## 0x04 修复建议
目前流行的Office高级威胁漏洞趋向于稳定的逻辑漏洞，CVE-2017-0199仍然是主流利用类型。面对恶意文档攻击，用户需提高安全意识，不要轻易打开来源不明的Office文档。同时，建议使用360安全卫士安装最新的安全补丁，修复CVE-2017-0199和CVE-2017-8570漏洞。

## 0x05 时间线
（此处可补充具体时间线）

## 0x06 参考文档
（此处可补充参考文档列表）