# 技术分享：远程沙箱中的Adobe Flash Windows用户凭据泄漏漏洞

### 译文声明
本文是翻译文章，原文来源：bjornweb.nl。具体内容表达及含义以原文为准。

**译者**：[兴趣使然的小胃](http://bobao.360.cn/member/contribute?uid=2819002922)  
**预估稿费**：200RMB  
**投稿方式**：发送邮件至linwei#360.cn，或登录网页版在线投稿

## 一、前言
近期，我发表了一篇关于Flash沙箱逃逸漏洞的文章，最终导致已存在十多年的Flash Player本地安全沙箱被彻底废弃。该漏洞强调了对输入数据进行正确性验证的重要性。攻击者仅需向运行时的Flash输入混合的UNC和文件URI，即可提取本地数据，并将Windows用户凭证发送到远程SMB服务器。

在Flash Player 23版本中，Adobe移除了本地文件系统（local-with-filesystem）沙箱，从而从本地角度解决了这两个问题。然而，官方发行注记忽略了剩下的两个沙箱：本地网络（local-with-networking）沙箱和远程（remote）沙箱。因此，我想探究这两个沙箱的问题是否得到了修复。

实际上，根据初步测试结果，Flash会拒绝任何UNC或文件形式的路径。这两个沙箱似乎都不会接受非HTTP形式的URL。那么，如果我们能通过另一种方法绕过这个限制呢？我们能否在通过输入验证后修改输入表达式的含义？

简而言之，Adobe Flash可能会受到某个已知的Windows漏洞的影响。尽管可以通过运行时的安全解决方案来减轻影响，但这些方案原本用于不同的目的，仍可以被针对性地绕过。因此，我们可以绕过Flash Player新引入的输入验证机制，让攻击者恢复获取Windows用户凭证的能力。

本文分析了我最近向Adobe报告的一个安全漏洞，Adobe对该漏洞的编号为APSB17-23，对应的CVE编号为CVE-2017-3085。

## 二、HTTP重定向问题
之前漏洞利用的关键点是将恶意Flash应用连接到我们的SMB服务器上。在不对客户端进行身份认证的前提下，通过拒绝客户端的访问请求，服务器可以使得Windows客户端向其发送用户的凭证信息。

Adobe似乎非常了解这种攻击方法。之前的Flash版本会从所有SMB服务器上加载资源，但在23版中，Flash会拒绝任何UNC和文件形式的路径，这两种路径是SMB主机的表示方法。现在许多路径会被Flash拒绝，如\10.0.0.1somefile.txt路径以及等效的file://///10.0.0.1/some/file.txt路径。

然而，即使我们根据微软提供的URI列表构造各种富有创造力的URL，依然无法获得突破。在这两个沙箱中，不论哪个沙箱的URLLoader似乎都不会接受没有使用HTTP或HTTPS作为前缀的路径。看来Adobe似乎使用白名单机制来加固他们的产品。

在这种情况下，如果我们在通过输入验证后修改请求路径，会发生什么呢？根据前面的分析，我们必须使用HTTP形式的地址，因此我们需要利用HTTP重定向功能来访问SMB主机。

幸运的是，SMB和HTTP可以组合在一起。首先想到的就是一个名为“重定向到SMB”的Windows漏洞。通过设置HTTP头部中的Location信息并提供适当的响应代码（如301或302），攻击者可以将HTTP请求重定向到恶意的SMB服务器。攻击场景如下图所示：

## 三、漏洞复现
在我们的攻击场景中，恶意Flash应用和SMB服务器都托管在同一台主机上，IP地址为23.100.122.2。这个Flash应用会在受害者本地主机的远程（remote）沙箱中运行。也就是说，Flash运行时会阻止访问本地文件系统，但允许远程连接。

跟踪Win32 API后，我们发现受Redirect-to-SMB漏洞影响的函数位于urlmon.dll中。因此，Internet Explorer以及任何使用IE浏览器的第三方应用都会受到影响。

这个漏洞吸引了许多媒体的关注，很多厂商发布了修复补丁。那么，Adobe Flash的表现如何呢？我们可以尝试重定向某个出站请求GET /somefile.txt，结果如下所示：

错误代码2032表示流错误（Stream Error）。根据之前的研究，我们知道除了2048以外，其他代码都可以表示成功状态。实际情况如下：

看起来Flash Player并没有受到影响：返回的HTTP/1.1 302响应没有触发SMB流量。然而，我们注意到抓取的报文中出现了一个GET报文请求crossdomain.xml。这个文件是跨域策略的配置文件，当Flash客户端被允许从另一个域中加载资源时就会涉及到这个文件。

细心的读者可能会注意到Adobe的定义与HTTP CORS不同。Adobe将其限制在跨域数据处理上，不会考虑不同协议的区分。因此，我们的攻击被阻止应该与这种安全机制无关：因为我们正在尝试重定向到SMB，这是同一主机上的不同协议。

有趣的是，根据Wireshark的记录，我们发现应用正在请求某台主机上的crossdomain.xml，而这台主机正是运行Flash应用的同一台主机。因此，我们可以构造一个最为宽松的跨域策略。根据Adobe开发者指南中的语法，我们构造的策略如下：

最后，我们重新加载Flash应用，观察执行情况：

成功了！我们最终建立了从受害主机（23.100.122.3）到我们的远程服务器（23.100.122.2）的SMB连接。此时，我们只需要重复之前的工作就可以了。我们可以使用一个名为SMBTrap的脚本来承担恶意SMB服务器的角色，捕捉传入的任何请求，包括受害者的用户凭证信息。

## 四、受影响的环境
有趣的是，与上一个漏洞相比，Edge和Chrome浏览器不会受到这个漏洞的影响（这些浏览器都启用了Flash功能）。尽管它们都有类似的行为，比如跨域策略文件的请求行为，但两者似乎都会阻止Flash连接到SMB主机。

也就是说，Firefox和Internet Explorer会受到影响。同时，这也会影响当前Microsoft Office的所有版本。此外，这个漏洞同时会影响远程（remote）和本地网络（local-with-networking）沙箱。

## 五、总结
在引入新的输入验证机制后，Flash Player 23已经通过拒绝任何非HTTP URL形式的出站请求，尽可能降低潜在攻击的成功率。然而，令人意外的是，Adobe只做了一次输入验证过程：即只检查初始的HTTP请求是否有效，没有检查后续的重定向请求是否有效。由于Flash仍然受到某个已知的Windows漏洞的影响，结合这一事实，我们就能绕过看似坚不可摧的防御机制。这是一个不幸的情况，提醒我们在必要时应考虑特定平台漏洞所造成的潜在危害。

Flash Player 26.0.0.151修复了这个问题，我们可以通过Windows Update或Adobe官网下载新版本。

## 六、附录
### 6.1 受影响的主机环境
- Firefox
- Internet Explorer
- Microsoft Office 2010、2013和2016

### 6.2 受影响的平台
- Flash Player 23.0.0.162到26.0.0.137
- Windows XP、Vista、7、8.x和10

### 6.3 时间线
- 2017年2月11日：向趋势科技零日倡议项目报告漏洞。
- 2017年4月21日：ZDI承认该漏洞，并分配编号ZDI-17-634。
- 2017年6月5日：请求状态更新。Adobe回复他们将于2017年7月发布Flash Player 26，修复这个漏洞。
- 2017年7月12日：请求状态更新。Adobe回复他们仍在修复中，新版预计于2017年8月发布。
- 2017年8月8日：Adobe在Flash Player 26.0.0.151中修复了这个漏洞。
- 2017年8月8日：漏洞信息公布。

### 6.4 参考资料
- [Adobe Security Bulletin APSB17-23](https://helpx.adobe.com/security/products/flash-player/apsb17-23.html)
- [CVE-2017-3085](http://www.cve.mitre.org/cgi-bin/cvename.cgi?name=CVE-2017-3085)
- [ZDI-17-634](http://www.zerodayinitiative.com/advisories/ZDI-17-634/)
- [Threatpost – Patched Flash Player Sandbox Escape Leaked Windows Credentials](https://threatpost.com/patched-flash-player-sandbox-escape-leaked-windows-credentials/127378/)
- [Security.NL – Radboud-student ontdekt opnieuw lek in Adobe Flash Player](https://www.security.nl/posting/527299/Radboud-student+ontdekt+opnieuw+lek+in+Adobe+Flash+Player)
- [ComputerBild – Adobe Patchday: Updates gegen über 80 Sicherheitslücken](http://www.computerbild.de/artikel/cb-Aktuell-Software-Adobe-Sicherheits-Update-Flash-Player-7408005.html)
- [WCCFTech – Adobe Addresses Several Vulnerabilities in Flash Player, Acrobat Reader](http://wccftech.com/adobe-bugs-flash-player-acrobat-reader/)
- [SecurityWeek – Adobe Patches 69 Flaws in Flash, Reader, Acrobat](http://www.securityweek.com/adobe-patches-69-flaws-reader-acrobat)
- [Blorge – Adobe Flash Player and Acrobat Reader Security Updates](https://tech.blorge.com/2017/08/10/adobe-flash-player-and-acrobat-reader-security-updates/161970)
- [SecurityTracker – Adobe Flash Player Bugs Let Remote Users Obtain Potentially Sensitive Information and Execute Arbitrary Code](http://www.securitytracker.com/id/1039088)