# 禁用SMB1协议

## 译文声明
本文为翻译文章，仅供参考。具体表达及含义以原文为准。
整理者：cyg07@360CERT

> 多年来，业界一直在努力解决SMB1协议的安全问题。黑客们不断挖掘SMB1的漏洞，协议专家也在持续指出其缺陷。犯罪分子甚至利用SMB1中的“永恒之蓝”漏洞进行全球范围内的网络勒索。种种迹象表明，SMB1协议似乎已经走到了尽头。

### 是时候告别SMB1了吗？

## SMB的历史背景

1983年初，IBM公司的Barry Feigenbaum开发了一个名为“BAF”的网络共享协议，旨在使DOS操作系统支持网络文件访问。该协议在正式发布时更名为“SMB”（Server Message Block），并于1984年11月8日首次出现在IBM Personal Computer Seminar Proceedings, 卷2中。

随后，微软在IBM版本的基础上进行了大幅修改，并分别于1987年和1992年将其引入Microsoft LAN Manager和Windows Workgroups项目。从此，SMB在Windows平台上开始了漫长的历程。

1996年，SUN公司推出了WebNFS，对微软的SMB构成了挑战。作为回应，微软将SMB更名为更通用的CIFS（Common Internet File System），并提交了IETF CIFS 1.0草案。此外，微软还增加了符号连接、硬链接等特性，并优化了NetBIOS协议以减少性能损耗。

随着Windows NT技术的应用，SMB/CIFS协议变得更加活跃。微软启动了“Direct hosting of SMB over TCP/IP”计划，将SMB直接运行于TCP协议之上，端口从139/TCP转向445/TCP。同时，为了满足Kerberos、影子拷贝等场景需求，专家们进一步扩展了SMB/CIFS协议。

尽管SMB/CIFS在Windows、Linux、NAS等平台或场景中扮演了重要角色，但其文档不精确、不完整且难以理解。这使得SMB/CIFS变得臃肿，复杂的交互过程使其成为当时的网络资源杀手。很少有用户会在WAN下使用它，一些厂商不得不搭建中间协议缓存系统来提高整体网络性能。

这种情况让许多人感到不满（当然，黑客们除外）。

直到2007年，SMB2项目的出现为SMB协议带来了新的希望。至此，第一代SMB协议（即SMB1，全名：Server Message Block，曾用名：CIFS，1983年－2007年）经历了24年的修补和完善。

## SMB1的安全性问题

2017年，SMB1已经接近34岁了。与许多诞生于80年代的软件一样，它的设计是为了迎合那个没有恶意攻击行为、没有海量重要数据、计算机尚未普及的世界。如今看来，SMB1协议的设计显得既天真又开放。

负责微软SMB协议项目的专家Ned Pyle曾在Twitter上比喻道：“当今社会还在运行SMB1协议就像带着你的祖母去一个热闹的舞会，她是出于好意前往的，但她真的跳不动了。而且，这可能会是个令人害怕和难堪的事情。”

SMB1确实给互联网带来了恐慌的经历。2017年3月，微软发布了MS17-010补丁程序并提醒用户这是一个重要更新。安全人员根据补丁文件数字签名发现微软在2月份就已经知道漏洞细节。4月，著名的黑客组织影子经纪人发布了“永恒之蓝”的完整漏洞利用框架。5月，WannaCRY勒索蠕虫利用“永恒之蓝”漏洞和配套的“双星脉冲”后门成功扫荡互联网，短时间内波及150多个国家，超过30万台主机受到影响，估计造成了全球80亿美元的直接经济损失。

“永恒之蓝”是针对微软SMB1协议的一个近乎完美的攻击利用，能够稳定攻击包括Windows 2K、Windows XP、Windows 7、Windows 8甚至Windows 10在内的操作系统。由于SMB1广泛的历史地位、大规模用户量和远程网络服务功能，其漏洞具备成为最有价值漏洞的条件。实际上，微软的MS17-010系列漏洞获得了2017安全奥斯卡（Pwnie Awards 2017）的最佳服务器端漏洞奖，并因其罕见的影响力而被写入互联网安全历史。

WannaCRY事件之后，安全行业普遍认为互联网安全进入了后“永恒之蓝”时代。然而，有关微软SMB1协议的安全漏洞并未结束：

- 2017年5月，多个可被远程利用的SMB1漏洞曝光，包括CVE-2017-0272, CVE-2017-0277, CVE-2017-0278, CVE-2017-0279；
- 2017年10月，多个可被远程利用的SMB1漏洞曝光，包括CVE-2017-11781, CVE-2017-11782, CVE-2017-11815, CVE-2017-11780。

衡量微软SMB1在现阶段是否足够安全，不能仅凭其过去的严重漏洞和近期的漏洞情况，还需要从当代的安全需求和角度考虑。自2007年以来，微软和业界对SMB协议进行了大幅度改进，修订出了更符合现代安全需求的SMB2和SMB3协议。

与SMB2和SMB3相比，使用SMB1将失去以下现代化保护：
- 攻击面变窄（SMB2+）：SMB1协议包含100多条命令，而SMB2缩减到19条，显著降低了攻击面；
- 预认证完整性（SMB 3.1.1+），对抗降级攻击；
- 会话协商安全（SMB 3.0, 3.02），对抗降级攻击。