不断重复这个循环。每次总结后，你都需要为下一步工作做好准备。每一次总结都会带来新的信息。利用这些新信息，你可以投入到新的工作中，制定新的计划并付诸实施。准备、行动和总结是学习过程中不可或缺的三个阶段。通过不断地重复这三个步骤，可以最大化其效果。这样做的好处包括：

- 避免在决策时陷入僵局。
- 无需一开始就把所有准备工作都做到位；可以在执行过程中调整计划，从而减少因过度规划而导致的停滞不前。
- 快速接受新信息，并根据目标适时调整方向。
- 将精力集中在最有效的地方，而不是浪费时间追求完美。

明确团队使用这项技能的目标：共同准备与总结问题

当涉及到多人协作时，从实践中学习变得更加困难。“阳光软件”公司在1996年夏天遇到了这样的挑战。当时，该公司的执行委员会为整个公司制定了详细的1997年度计划。然而，尽管委员会成员都是经验丰富且严谨认真的管理者，但他们的计划却未能得到广泛认可。特别是日本办事处认为该计划与当地市场脱节严重。尽管如此，命令必须被执行。普通员工们一边努力实现计划，一边试图对其进行适应性解释，同时也在寻找理由来说明为什么某些部分在当地行不通。

这种情况下，一些人负责制定计划，而另一些人则负责执行。随着组织规模的扩大，这两者之间的距离也越来越大，导致反馈机制失效。因此，计划制定者往往无法及时了解执行过程中遇到的问题，也无法据此作出相应的调整。

理想状态：将思考与行动相结合

最佳实践是在完善计划之前就开始行动，并定期停下来评估当前情况及团队合作方式。每个人都可以提出建议或暂停以进行反思。我们共同从经验中学习，每个人学到的东西都能让其他人受益。不仅要对具体任务的方法进行规划、执行和总结，还要对我们如何协同工作的方式进行同样的过程。

“阳光软件”的转变

吸取了“1996计划”的教训后，“阳光软件”采取了不同的方法。执行委员会特别安排了一整天的时间来探讨问题所在，不仅关注具体问题，还深入研究了导致这些问题的工作流程。到了为1998年做计划时，委员会首先提出了一个初步方案，并邀请来自全球各地办公室的代表参加大型会议，收集他们对草案的意见。这次尝试取得了显著成果，新计划更加灵活地考虑到了各地区市场的特殊需求，并提供了更好的沟通渠道。

领导同事从经验中学习

作为领导者，你需要帮助你的同事更好地结合思考与行动。例如，在“阳光软件”的案例中，有经验的员工可以通过提供真实数据、分析问题根源以及建议改进措施等方式来促进这一过程。关键在于鼓励开放交流、主动分享见解，并持续优化团队的工作方式。

采取行动

你可以主动撰写报告，总结各个地区提交的信息，找出可能存在的沟通障碍。记住，改变需要时间和耐心。面对挫折时，请保持乐观态度，从中汲取教训，并做出相应调整。通过不断实践与反思，你会逐渐提高自己的影响力，推动整个团队向前发展。