# 2017年漏洞态势 — 回顾与分析
##### 译文声明
本文为翻译文章，译文仅供参考。具体内容及含义请以原文为准。

漏洞是评估网络安全状况的重要指标之一。360CERT对2017年公开的漏洞进行了统计与分析。

截至2017年12月下旬，共记录了15,120个漏洞，其中低危漏洞1,576个，中危漏洞9,138个，高危漏洞4,406个。这些漏洞涉及1,444家厂商或组织近4,000种产品，并累计影响超过13万个版本。

根据漏洞类型进行分类统计，缓冲区错误（Buffer Errors）占总数的16.66%，这类问题普遍存在于各类操作系统和应用程序中，可能导致拒绝服务、权限提升以及代码执行等安全风险。不当访问控制漏洞占比9.88%，攻击者可通过此类漏洞实现权限提升、读取敏感信息、执行恶意代码或绕过验证机制。此外，跨站脚本攻击（XSS）、信息泄露、输入验证不足以及SQL注入分别占据了9.41%、9.09%、6.31%和2.66%的比例。

进一步地，我们还对漏洞可能产生的影响进行了归纳总结，作为补充说明：

从更长的时间跨度来看近十年来的漏洞趋势：
- 每年的漏洞数量变化呈现出一定的规律性，在每年的1月、4月、7月和10月会出现峰值。这是否反映了安全研究人员为了完成季度或年度绩效考核而特意选择在这些时间节点公布研究成果呢？

相较于往年，2017年的漏洞报告数量显著增加，反映出当年网络安全形势较为严峻。具体而言，相比前一年度，该年度漏洞披露量增长了120%。将数据细化后可以发现：
- 从季度分布上看，2014年第4季度出现了一个明显的高峰期，而在那之前的三年里，整体趋势相对平稳。
- 近年来，随着全球范围内对于网络安全投入的加大以及专业人员队伍的扩大，漏洞报告数量也随之上升，这是一个自然的结果。

从2013年至2017年间，高危漏洞所占比例分别为33.5%、24.2%、37.1%、38.3%和29.4%。值得注意的是，虽然2014年的漏洞总数有所增加且主要集中在CVSS评分介于5至6之间的区间内，但到了2017年时，评分位于4至8范围内的漏洞数量均有所上升。然而相比之下，高危漏洞的增长并不明显，其占比反而略有下降。由此可见，尽管总体上漏洞数量呈现上升态势，但真正具有重大威胁性的缺陷仍然难以被发现。因此，面对2017年激增的漏洞数量，我们需要保持警惕，但也不必过分恐慌。

持续不断地挖掘、曝光并修复漏洞能够极大地提高系统的安全性。但如果未能及时修补已知的安全隐患，则可能会在攻防对抗中处于不利地位。进入2018年以来，仅1月份就已创下了历史最高的单月漏洞报告记录，这表明新的一年里网络安全形势依旧不容乐观。