# 关于作者

译者：[@Snowming](https://github.com/Snowming04)

![](../images/introduction/author.PNG)

Peter Kim 拥有超过14年的信息安全行业经验，其中12年专注于渗透测试和红队领域。他曾为多家公用事业公司、财富1000强娱乐公司、政府机构以及大型金融机构提供服务。尽管他因《The Hacker Playbook》系列书籍而广为人知，但他更热衷于构建一个“安全”的社区，指导学生并培训他人。

Peter 创立并维护着南加州最大的技术安全俱乐部——LETHAL（www.meetup.com/LETHAL）。他还通过 LETHAL Security 网站（lethalsecurity.com）提供私人培训，并经营一家名为 Secure Planet 的渗透测试公司（www.SecurePla.net）。

在《The Hacker Playbook》系列中，Peter 的主要目标是激发读者的热情，鼓励他们跳出思维定式。随着安全环境的不断变化，他希望帮助下一代建立专业的安全知识和素养。

如有以下需求，请随时联系 Peter Kim：

- 关于本书的问题：[PI:EMAIL]
- 有关私人培训或渗透测试的咨询：[PI:EMAIL]
- Twitter：[@hackerplaybook]