# 【技术分享】FrozenCell：针对巴勒斯坦的多平台监控行动

## 译文声明
本文为翻译文章，原文来源：lookout.com。具体内容表达及含义以原文为准。
译者：[Janus情报局](http://bobao.360.cn/member/contribute?uid=2954465307)
预估稿费：170 RMB
投稿方式：发送邮件至linwei#360.cn，或登录网页版在线投稿。

## 简介
Lookout安全研究人员近期发现了一款新型移动监控软件家族——FrozenCell。这一威胁主要针对巴勒斯坦政府机构、安全部门、学生以及与法塔赫政党有关的人员。今年3月，360追日团队发现了名为“双尾蝎/APT-C-23”的APT攻击，该攻击利用受控的移动设备和桌面来监控受害者。文中提到的FrozenCell正是双尾蝎多平台攻击的移动组件。而该APT攻击的桌面组件此前已被Palo Alto Networks发现，并命名为KasperAgent和Micropsia。

在调查过程中，我们分析了来自24个受控Android设备的561 MB泄露数据。数据分析显示，每天都有新的数据出现，表明该活动仍在活跃期。这再次证明了移动设备作为主要攻击载体在监视活动中日益重要的角色。政府机构和企业应将此类威胁视为间谍行为的一个典型案例，因为移动设备在工作场所中无处不在。攻击者敏锐地意识到他们可以从这些设备中获取信息，并使用多阶段（钓鱼+可执行文件）和多平台（安卓+桌面）攻击来完成其间谍活动。

## 功能概述
FrozenCell经常伪装成知名社交媒体和聊天应用（如Facebook、WhatsApp、Messenger、LINE和LoveChat）的更新版本，诱使用户下载。此外，它还出现在针对特定中东人群的应用程序中，例如一款名为Tawjihi 2016的应用程序，该应用程序是约旦或巴勒斯坦学生在普通中学考试中使用的应用程序。

一旦安装在设备上，FrozenCell能够执行以下操作：
- 通话录音
- 获取通用电话元数据（如基站定位、移动国家码和移动网络码）
- 定位设备
- 提取短信
- 获取受害者账户信息
- 泄露设备中的图片
- 下载并安装其他应用程序
- 搜索并泄露PDF、DOC、DOCX、PPT、PPTX、XLS及XLSX等类型的文件
- 获取通讯录

下图显示了从一个配置错误的C&C服务器（超过37台服务器）上获取的数据类型。当然，这只是此威胁获取数据的一部分。

![泄露数据类型](图2)

从这些受控设备中提取的内容包括护照照片、通话录音、其他图片以及包含484份个人数据的PDF文件。PDF中列出了这些人的出生日期、性别、护照号码和姓名。

## 潜在目标
FrozenCell背后的攻击者使用了一个在线服务，通过附近的基站定位移动设备，追踪目标。数据显示，受感染设备集中在加沙到巴勒斯坦的区域。

![地理位置信息](图3)

早期样本使用在线服务存储受感染设备的地理位置信息。遥感技术分析显示，受感染设备主要位于巴基斯坦的加沙地带。目前尚无法确定这些设备是测试设备还是受害者的设备。

我们还可以将FrozenCell的Android基础网络对象与许多桌面样本进行关联，这些样本是更大规模多平台攻击的一部分。种种迹象表明，攻击者通过仿冒巴基斯坦安全局、内政部民防总局、巴勒斯坦民族解放阵线第七次法庭会议（2016年举办）相关进行网络钓鱼活动，传播恶意可执行文件。这些文件的标题和内容表明，目标群体是与政府机构和法塔赫政党相关的工作人员。

一些与这些恶意样本相关的文件标题包括：
- Council_of_ministres_decision
- Minutes of the Geneva Meeting on Troops (محضر اجتماع جنيف الخاص بقوات الأمن)
- Summary of today's meetings.doc.exe (ملخص إجتماعات اليوم)
- The most important points of meeting the memory of the late President Abu Omar may Allah have mercy on him – Paper No. 1 (أهم نقاط إجتماع ذكرى الرئيس الراحل أبوعمار رحمه الله – ورقة رقم)
- Fadi Alsalamin scandal with an Israeli officer – exclusive – watched before the deletion – Fadi Elsalameen (فضيحة فادي السلامين مع ضابط إسرائيلي-حصري-شاهد وقبل الحذف-Fadi Elsalameen)
- The details of the assassination of President Arafat_06-12-2016_docx
- Quds.rar

部分PDF内容截图如下：

![PDF内容截图](图4)
![PDF内容截图](图5)
![PDF内容截图](图6)

这些可执行文件大多与使用Bit.ly创建的各种短域名相关联。分析与这些短域名相关的流量后，我们确定每个短域名都与mail.mosa.pna.ps中引用的路径相关。MOSA是巴勒斯坦社会发展理事会，根据该部门的公开资料显示，其任务是实现巴勒斯坦家庭的全面发展、社会保障和经济增长。

## 基础网络对象
在撰写本文时，以下域名已由该家族使用或处于活跃期。截至目前，该攻击团伙已多次改变其基础网络对象，预计以下列表还会扩增：
- cecilia-gilbert[.]com
- gooogel[.]org
- mary-crawley[.]com
- mydriveweb[.]com
- rose-sturat[.]info
- kalisi[.]xyz
- debra-morgan[.]com
- arnani[.]info
- acount-manager[.]info
- gooogel-drive[.]com
- mediauploader[.]me
- acount-manager[.]net
- upload404[.]club
- upload999[.]info
- al-amalhumandevelopment[.]com
- margaery[.]co
- upload202[.]com
- go-mail-accounts[.]com
- upload101[.]net
- sybil-parks[.]info
- davos-seaworth[.]info
- upload999[.]org
- acount-manager[.]com
- lila-tournai[.]com
- account-manager[.]org
- mediauploader[.]info
- kalisi[.]org
- aryastark[.]info
- mavis-dracula[.]com
- kalisi[.]info
- google-support-team[.]com
- 9oo91e[.]com
- useraccount[.]website
- accounts-fb[.]com
- akashipro[.]com
- feteh-asefa[.]com
- lagertha-lothbrok[.]info

## OpSec失误及加密
在查看这些基础网络对象时，我们发现其中一个域名启用了目录索引。这个小的操作安全性失误使我们能够看到许多设备中泄露的内容。镜像显示，这可能是一个定期清理的临时服务器。我们从该域名获取了超过561 MB的泄露数据，这些数据经过7z压缩并进行了加密。

压缩文件的密码在客户端生成，大多数情况下每个设备的密钥都是唯一的。密钥的关键信息由设备Android ID的MD5、设备制造商和设备模型的MD5组成，并由下划线分隔。格式如下图所示：

![密钥关键信息格式](图7)

结合我们在C2基础网络对象索引目录的分析，我们可以轻松反推出每个设备密码的生成过程，进而解压被感染设备中泄露的内容。

![索引目录](图8)

尽管泄露的内容已被加密，但用于生成每个设备密码的信息在顶层目录中可见。从目录列表获取此信息后，可以对所有内容进行解密。

FrozenCell是多平台监控活动的一部分，攻击者非常擅长利用多平台进行监控，并利用设备和服务进行定位。政府机构和企业应从各个角度——云服务、移动设备、笔记本电脑——建立全面的安全防护策略。

## IoCs（移动端）

## IoCs（PC端）