# 来自巴西的跨平台银行木马

##### 译文声明
本文为翻译文章，原文来源：360安全播报。
原文地址：[此处请插入原文链接]
译文仅供参考，具体内容和含义以原文为准。

在巴西，网络犯罪分子一直在与俄罗斯黑客竞争，看谁能开发出更多、更有效的银行木马。最近，我们发现了一种新的木马病毒传播途径，攻击者通过将“Banloader”组件嵌入到Jar文件中进行传播。由于Java编写的程序（即jar包）可以在Linux、OS X 和 Windows等主流操作系统上运行，甚至在特定移动设备环境中也能正常运行，因此这种传播方式十分常见。

### 社会工程学技术
社会工程学是一种利用受害者心理弱点（如好奇心、信任或贪婪）进行欺骗或其他危害行为，从而获取自身利益的手法。近年来，这种手法被越来越多地滥用。即使是最警惕的人也可能成为高明的社会工程学手段的受害者。

经过我们的分析，发现一些电子邮件中包含有下载Jar文件的链接，而另一些情况下则是直接向目标主机发送Jar文件包，这样用户就无需从互联网上主动下载任何东西。

### 感染过程
一旦目标用户点击了恶意链接，其计算机就会迅速被木马感染。这表明巴西的网络犯罪分子确实是社会工程学方面的高手。当受害者点击该链接后，接下来会发生什么取决于具体的黑客组织。尽管我们已经见过许多来自巴西的网络犯罪团伙，但这些组织通常不会使用Jar文件对银行用户进行攻击，因为这不是他们的典型攻击方式。

实际上，无论目标用户使用的是哪种操作系统（OS X、Linux 或 Windows），只要系统中安装了Java环境，“Banloader”就能运行并感染系统。

有些黑客仍然采用传统方法，将用户重定向至一个虚假的银行网站；而其他攻击者则可能使用DES或RSA加密算法对Jar程序代码进行混淆处理。经过反混淆处理后，我们可以看到Jar包中的代码会在目标系统中存储一个用于窃取用户银行存款的文件。

### 有趣的字符串数据
此外，我们还在不同的Jar银行木马中发现了以下字符串信息，但不清楚这是有意为之还是无心之举：
- “liberdade” – 意为自由和平等；
- “maravilha” – 意味奇迹或美好的事物；

### 这种攻击的重要性
由于只要有Java运行环境，Jar文件就可以在Windows、OS X 和 Linux等主流操作系统上运行，所以这也是巴西犯罪分子选择用Java语言开发这款“跨平台”银行木马的原因之一。

### 含义
这意味着开发这款银行木马的巴西黑客正致力于创建一种能够在所有操作系统平台上运行的木马病毒，而不仅仅局限于Windows。但这是否意味着OS X 和 Linux 用户现在也成为巴西网络犯罪分子的目标呢？至少目前还不是。“Banloader”虽然存在于Jar包内，但最终起作用的恶意软件仍然是针对Windows设计的。因此，根据我们目前所掌握的信息来看，制作跨平台木马只是巴西黑客迈出的第一步。随着时间推移，巴西的网络犯罪分子迟早会对所有操作系统构成威胁。

### 未来展望
目前，我们认为他们会继续开发这类跨平台木马病毒。事实上，他们才刚刚起步，不太可能就此止步。

### Jar恶意软件的隐蔽性
实际上，当前主流的反病毒产品对此类木马病毒的检测率相对较低。卡巴斯基实验室的安全研究人员根据每个样本的特点，将这些木马归类为以下几类：
- Trojan-Banker.Java.Agent
- Trojan-Downloader.Java.Banload
- Trojan-Downloader.Java.Agent

### 受影响用户的地理位置分布
根据我们目前检测到的数据，大多数受影响用户主要集中在巴西、西班牙、葡萄牙、美国、阿根廷和墨西哥等地。

### 德国和中国也有受此木马影响的用户
这是因为还有其他网络犯罪分子也在使用类似的恶意软件技术进行攻击，导致反病毒软件将此类恶意软件识别为同一家族。