# 影响Google搜索排名的漏洞

##### 译文声明
本文为翻译文章，原作者为Tom，原文发表于http://www.tomanthony.co.uk/。译文仅供参考，具体内容和含义以原文为准。

### 概要
1. Google允许通过专门的Ping URL提交网站地图，且该提交不会显示在Google Search Console中（对受害者隐形）。
2. 利用受害网站的开放式重定向（如登录、登出等可以指定转向地址的地方），构造一个指向恶意网站的网站地图URL（使用hreflang声明恶意网站是受害网站的多语言站点）。
3. 将构造的URL提交给Google，可以使恶意域名“窃取”受害者域名的链接权重、置信度和排名。
4. 作者通过这种方法，使一个低成本购买的域名与沃尔玛、亚马逊等知名域名一样排到了搜索结果第一页。
5. Google为此问题奖励了作者1337美元的奖金。

### 简洁版本
对于一个成本仅12美元的域名，我成功使其在Google搜索结果中排名靠前，与亚马逊、沃尔玛等高价值关键词并列。这些关键词的AdWords竞标价格约为每次点击1美元，许多公司每月花费数千美元来展示广告，而我的域名则免费显示。Google已经修复了这个问题，并奖励了1337美元的bug奖金。

### 背景
作为常规研究的一部分，我发现了一个漏洞，攻击者可以通过提交XML站点地图来影响未经过身份验证的网站的搜索排名。这些文件可以包含索引指令（如hreflang），从而帮助攻击者的网站在Google搜索结果中获得更高的排名。我花费12美元进行了实验，新注册的域名没有入站链接，但最终出现在高收费搜索条件的第一页上。

## XML Sitemap和Ping机制
Google允许提交XML站点地图，这些地图可以帮助Google发现抓取的URL，并使用hreflang指令来找到同一页面的其他国际版本。尽管Google如何使用这些指令尚不明确，但似乎hreflang允许一个URL从另一个URL“借用”链接权重和信任度，提升其在特定国家/地区的排名。

您可以通过Google Search Console、robots.txt或特殊的“ping”URL提交XML站点地图。根据我的经验，通过ping机制提交新的XML站点地图后，Googlebot通常会在10-15秒内获取地图文件。重要的是，通过ping机制提交的站点地图不会显示在您的Search Console中。

## Google Search Console提交
如果您尝试在GSC中提交包含未经授权的其他域URL的XML站点地图，GSC会拒绝它们。

## 开放式重定向
许多网站使用URL参数来控制重定向。安全较差的网站可能允许开放式重定向，即参数允许重定向到不同的域。这种重定向通常不需要任何交互（如登录），因此可以立即进行。开放式重定向非常普遍，通常被认为并不危险，但公司仍会尽力避免这种情况发生。

## 通过开放重定向Ping Sitemaps
当您通过ping机制提交一个XML站点地图时，如果提交的URL是重定向的，Google将跟随该重定向，即使它是跨域的。更重要的是，Google似乎仍将该XML站点地图与进行重定向的域名相关联，并将其视为由该域名授权的。

## 实验：使用hreflang指令“窃取”置信度和排名
我创建了一个模仿英国零售公司的虚假域名，并托管了一个包含victim.com URL的虚假网站地图。这些URL包含每个指向evil.com的hreflang条目，表明它是美国版本的victim.com。我使用Google的ping机制及victim.com的开放式重定向提交了这个站点地图。

在48小时内，该网站逐渐显示出长尾流量增长。再过两天，我的站点出现在高竞争条件的第一页，与亚马逊和沃尔玛并列。此外，Google Search Console显示victim.com链接到了evil.com，尽管这显然并非如此。

我还能够为victim.com在GSC内部提交XML站点地图。Google似乎已将这两个网站链接起来，而evil.com的搜索控制台现在有一些能影响victim.com设置的功能。我现在也可以跟踪我提交的站点地图的索引情况。

## 讨论
这种方法对victim.com完全不可见，因为XML站点地图不会显示在他们的Search Console中。竞争对手将对您的网站排名感到困惑。就黑帽SEO而言，这是一个明确的利用方法，是我意识到的第一个彻底利用算法的例子，而不是操纵排名因素。

Google已经为此问题奖励了1337美元的奖金，我很高兴再次与他们合作。如果您有任何问题、意见或信息，请通过PI:EMAIL、Twitter @TomAnthonySEO或通过Distilled与我联系。

## 披露时间表
- 2017年9月23日 – 提交初始报告。
- 2017年9月25日 – Google确认错误并正在研究。
- 2017年10月2日 – 发送更多细节。
- 2017年10月9日 – 11月6日 – 一些状态更新。
- 2017年11月6日 – Google表示难以确定采取哪些措施来防止这种行为及其对搜索结果的影响。
- 2017年11月6日 – 建议不跟进跨域重定向。
- 2018年1月3日 – 请求更新状态。
- 2018年1月15日 – Google回复称无法得出确定结论。
- 2018年2月15日 – Google更新，告知报告存在错误，VRP将讨论赏金。
- 2018年3月6日 – 获得1337美元奖金。
- 2018年3月6日 – 与Google分享文章草稿并请求发布许可。
- 2018年3月12日 – Google要求再等等。
- 2018年3月25日 – Google确认修复并允许发布文章。