# 从电信网络诈骗角度剖析：诈骗资金如何流转？

## 译文声明
本文为翻译文章，仅供参考。具体内容和含义以原文为准。

## 前言
近年来，随着我国经济社会向数字化快速转型，犯罪结构发生了根本性变化。传统犯罪持续下降，而以电信网络诈骗为代表的新型犯罪迅速上升，成为“主流”，严重阻碍了数字经济的健康发展。面对严峻的电信网络诈骗现状，公安部陆续开展了各类专项行动。国家反诈中心去年共紧急止付涉案资金3200余亿元，拦截诈骗电话15.5亿次，成功避免2800余万名民众受骗。

依托360安全大脑的能力，本文将从电信网络诈骗手法、洗钱方式及产业链入手，深度剖析电信网络诈骗背后衍生的洗钱产业，并探讨相关反制手段和思路，希望能起到抛砖引玉的作用，集思广益。

## “充值卡密”流转
不法分子以兼职刷单返佣为名吸引受害人关注，声称在电商平台垫付立返单，要求受害人在指定店铺购买游戏充值卡点券，提交卡密截图完成刷单操作。初期下单后会返回本金和佣金，随后以任务数量增加为由，不断加大购买充值卡的数量和金额，但不再返还本金和佣金。完成诈骗后，通过卡盟（提供一站式售卖虚拟商品服务的平台，因其与黑灰产相关，被称为“地下黑市交易所”）将获取的充值卡密码售卖给普通用户，实现变现。

### 卡盟简介
卡盟是24小时自动发货/发卡平台，提供一站式售卖虚拟商品服务。用户在平台上购买软件激活密钥等商品，包括多开应用、爆粉人脉、微信辅助、虚拟定位、微商辅助、支付宝认证代点亮、代办营业执照、超级会员等。这些资源大多与黑灰产相关，稳定性无法保证，随时可能跑路。

据数据显示，这类发卡平台涉及的商品种类近数千种，商品数量超过百万。灰色商品主要分为账号类、影视会员卡密类、虚拟商品寄售类和软件技术类四大类。其中，占比最高的账号类是黑灰产进行攻击的基础资源，涉及社交、电商、娱乐、生活服务等多个行业；另一活跃商品类型为各大影视会员卡密，如腾讯视频、爱奇艺、优酷等。

**从诈骗路径看**，电信网络诈骗受害人在电商平台购买卡密，诈骗分子通过卡盟低价转售给普通用户，最终卡密的使用者为普通用户。
**从资金路径看**，电信网络诈骗受害人的资金流向电商平台，而卡密用户的资金则流向卡盟平台。购买卡密和使用卡密的资金流无直接关联，导致资金链断层，难以从诈骗流程和资金流程中发现黑灰产人员并进行风控限制和事后追溯。

## “诱导转账”流转
早些年，由于居民安全意识不高和开卡流程不严格，诈骗分子通过多种渠道掌握了大量四件套（身份证、银行卡、手机号、U盾），以此建立资金池吸纳诈骗资金，并通过车手线下取现转移资金。例如，在2020年和2021年高发的杀猪盘案件中，不法分子在社交平台以恋爱交友为名吸引受害人，随后以掌握快速赚钱方式为由，诱导受害人在赌博或虚假投资平台充值，骗取其资金。

**从资金路径上看**，不法分子通过各种话术诱导受害人将资金转移到他人收款账户上。由于四件套及资金池的存在，资金在短时间内发生多级流转，很难及时止付并追溯到实际所有者。

## “免密支付”流转
移动支付的普及极大便利了用户的生活，但也为不法分子提供了可乘之机。诈骗分子冒充疾控中心，以新冠疫苗政策开放预约、名额有限为由，引导受害人访问钓鱼网站进行预约接种。受害人在钓鱼网站中填写银行账号信息和短信验证码后，银行账户资金被盗刷。

根据360安全大脑分析，钓鱼页面中的JavaScript代码进行了混淆。解码后可以看到，该代码通过UserAgent判断访问设备类型，展示不同页面，要求受害者填写银行卡和预留手机、余额等信息，诱导提供短信验证码，从而盗取银行卡密码、信用卡卡号、CVV码、有效期等信息。通过不断提示审核未通过，保持受害者银行卡余额在特定金额，便于非法转账操作。

随着攻防对抗升级，不法分子开始直接通过恶意APP盗取短信验证码，冒充公检法人员，以涉嫌洗钱、非法集资等理由诱导受害人安装含短信内容截获回传功能的恶意APP，索要银行信息并结合截获的短信内容进行资金盗刷。

**从诈骗场景看**，不法分子主要通过钓鱼网址、恶意应用、屏幕共享等方式截获受害人的短信校验码，从而盗刷其资金。例如，屏幕共享使对方能看到受害人在手机上的任何操作，包括输入银行卡账号及密码、收到的短信验证码等。

**从资金流看**，受害人的资金被不法分子通过快捷支付、云闪付、手机钱包等多种形式，在线上和线下消费场景中进行资金消费。

## “虚拟货币钱包”流转
由于虚拟货币交易使用的密钥和链地址过于复杂，虚拟货币钱包APP应运而生，为用户提供交互界面管理密钥和地址，跟踪余额以及创建和签名交易。鉴于国内严格的虚拟货币政策，应用商店已无相关应用。普通用户只能通过搜索引擎、小众应用商店获取虚拟货币钱包APK，不法分子通过山寨虚拟货币钱包网站和小众应用分发站点推广假冒应用，盗走受害人的虚拟货币。

**从诈骗场景看**，不法分子主要通过钓鱼网址、恶意应用盗取受害人的虚拟货币。
**从资金流看**，受害人的虚拟货币资金被不法分子通过子链多次流转，并通过虚拟货币交易所、承兑商、挂单平台进行交易流转，最终完成“资金洗白”。

以某博彩平台为例，其使用三个支付接口，向用户展示网银收款账户和虚拟货币收款地址，通过专门的支付通道后台和应用进行资金流转操作。

相较于传统的分散式、小作坊式的诈骗平台和洗钱窝点，目前黑灰产上游供应链提供了完整的产业支撑，包括平台开发、引流、运营、支付通道等。下游诈骗平台和诈骗窝点门槛持续降低，但攻防能力却日益提升。从上文提到的跑分应用、免签支付可以看出，其已具有很强的攻防隐蔽能力。一旦上游产业迭代，电信网络诈骗和洗钱产业将集体升级。当上游升级的攻击方式超出安全研究认知范围时，整个反制体系就会失效。

目前，诈骗情报发现、资金风控、案件溯源出现脱节，反制手段短期内难以有效突围。互联网公司为稳定业务流程，防止被黑灰产攻击，均建立了风控部门，积累了大量黑灰产情报和工具，对自有业务下的黑灰产行为路径十分了解，但无法对涉诈资金进行限制。除企业自有的支付体系外，资金交易数据一般存储在银行监管部门数据库中，数据量巨大但均为资金流数据，缺乏对黑灰产行为路径的感知，不易及时发现隐藏在正常资金流水中的黑灰产资金。执法机关在破案时往往已是事发后，诈骗情报和资金均已发生变化。

需建立合作机制，共享涉诈情报。互联网公司从源头发现涉诈风险，形成黑灰产攻击路径和风控特征；金融业根据这些特征匹配挖掘潜在的风险用户和账号，反哺互联网公司挖掘更多黑灰产情报，并同步至执法机关进行打击。

打击治理电信网络诈骗任重道远。

— END —