# 最近曝光的几个CVE漏洞，可轻易获取安卓系统的ROOT权限

##### 译文声明
本文为翻译文章，原文来源于360安全播报。具体内容和含义请以原文为准。
目前，美国高通公司的Snapdragon（骁龙）芯片组系列在智能设备市场中占据了相当大的份额。据其官方网站统计，超过十亿台设备采用了该公司的处理器或调制解调器。然而，这些设备中存在的一些漏洞可能使攻击者轻松获得root访问权限，从而对用户构成严重威胁。获得root访问权限意味着攻击者能够执行更高权限级别的操作，进而控制整个系统。

我们近期发现了一些基于Snapdragon芯片的安卓设备上的安全漏洞，这些漏洞允许攻击者通过运行恶意应用程序来获取目标设备上的root访问权限。虽然谷歌已经修复了这些问题，并且我们在私下向他们报告后帮助他们发布了补丁，但由于移动设备与物联网(IoT)端口的安全更新通常是分开处理的，很多用户可能无法及时接收到必要的安全补丁，因此仍然面临信息泄露等风险。

随着嵌入式系统级芯片(SoC)设备数量激增以及物联网技术快速发展，预计这类漏洞将成为一个日益严峻的问题，对整体网络安全构成挑战。

### CVE-2016-0819
此漏洞属于内核中的逻辑错误，在特定条件下会导致对象被双重释放。当某个节点被重复删除时，将引发Use After Free (UAF)问题，进而导致敏感数据泄露。（注：UAF是一种常见于浏览器如Internet Explorer中的安全缺陷）

### CVE-2016-0805
该漏洞主要涉及`get_krait_evtinfo`函数，它用于返回数组索引。但该函数缺乏足够的输入验证机制，使得在处理`krait_functions`数组时可能发生越界读写错误。这种类型的漏洞非常适合与其他类型的安全问题结合使用以发起复合攻击。

### 如何利用这些漏洞获取Root权限
通过同时利用上述两个漏洞，攻击者可以在搭载Snapdragon芯片的安卓设备上实现提权操作。具体来说，这可以通过安装恶意软件来完成。为了防止更多针对已知或未知漏洞的攻击行为发生，我们暂时不会公开具体的攻击细节。不过，在即将举行的荷兰Hack In The Box安全会议上，我们将分享更多信息。

### 易受攻击的目标设备
尽管大多数智能手机都开放了`perf_event_open`系统调用接口，但由于厂商可以根据自身需求高度定制化其内核及SELinux策略设置，因此很难确切指出哪些具体型号容易受到此类攻击影响。根据谷歌2月份发布的安全公告显示，CVE-2016-0805影响到了从Android 4.4.4至6.0.1之间的多个版本。经过初步测试，以下机型被认为存在风险：
- Nexus 5
- Nexus 6
- Nexus 6P
- Samsung Galaxy Note Edge

此外，我们认为所有采用Linux Kernel 3.10版的Snapdragon安卓设备都有潜在危险。正如前面提到的那样，由于许多老旧设备要么不再接受官方支持，要么从未得到过任何安全更新，它们实际上处于一种长期不安全的状态之中。

### 结论
此类攻击手段能够让黑客在受害者的手机上获得最高级别的控制权并执行任意代码。当然，要实施此类攻击仍需首先让受害者下载并安装恶意程序。因此，强烈建议广大用户谨慎对待来自非官方渠道的应用程序，尤其是那些不在Google Play商店内的应用。同时我们也敦促各相关厂商尽快采取行动，确保为其产品提供最新的安全补丁。