# 区块链安全入门笔记（五） | 慢雾科普

##### 译文声明
本文为翻译文章，译文仅供参考。具体表达和含义以原文为准。

随着越来越多的人加入区块链行业，许多人由于缺乏相关经验和安全知识，容易成为攻击者的目标。为此，慢雾特推出区块链安全入门笔记系列，旨在帮助新手快速了解并适应区块链的安全攻防环境。

## 异形攻击 Alien Attack
异形攻击，又称地址池污染，是一种可能影响所有公链的问题。该攻击手法通过诱使同类链的节点互相侵入和污染来实施。其主要原因是同类链系统在通信协议上未对不同链的节点进行识别。

这种攻击已在一些参考以太坊通信协议实现的公链上得到验证。例如，在以太坊同类链中，兼容的握手协议无法区分节点是否属于同一链。攻击者可以利用这一点，收集以太坊节点地址并通过恶意握手操作污染地址池，从而导致不同链的节点互相握手，并将已知节点信息推送给对方，进一步扩大污染范围，最终影响整个网络。遭受异形攻击的节点通常会面临通信性能下降、节点阻塞及主网异常等问题。因此，相关公链需要持续监测主网健康状态，防止此类攻击事件的发生。

更多详情请参阅慢雾安全团队的技术论文：《冲突的公链！来自 P2P 协议的异形攻击漏洞》

## 钓鱼攻击 Phishing
钓鱼攻击是指攻击者伪装成可信的个人或机构，通过电子邮件、即时通讯软件或社交媒体等渠道获取收件人的用户名、密码、私钥等敏感信息。近年来，随着技术的发展，网络钓鱼攻击不仅能够托管各种恶意软件和勒索软件，而且呈现上升趋势。

2018 年 2 月 19 日，乌克兰的一个黑客组织购买了与加密货币相关的谷歌关键词广告，将恶意网站链接伪装成合法网站，从知名加密货币钱包 Blockchain.info 中窃取了价值超过 5000 万美元的数字资产。除了域名钓鱼攻击外，其他类型的钓鱼攻击还包括邮件钓鱼、Twitter 诈骗（如支付 0.5-10 ETH 返利 5-100 ETH）、假冒应用程序以及冒充工作人员等。2019 年 6 月，有攻击者向多家交易所发送敲诈勒索信息，通过邮件钓鱼攻击获利超过 40 万美元。

慢雾安全团队建议用户保持警惕，谨慎处理通过即时通讯 App、短信或电子邮件收到的信息，不要在点击链接后访问的网站上输入凭证或私钥。交易时应尽可能使用硬件钱包和双因素认证 (2FA)。同时，项目方在攻击者未提供确切漏洞细节前不应转账给攻击者；若无法准确判断和处理问题，可寻求安全公司的协助。

## 木马攻击 Trojan Horse Attack
木马攻击是指攻击者将具有特殊功能的恶意代码隐藏于正常程序中，如破坏文件、删除数据、发送密码、记录键盘输入以及发起 DDoS 攻击等。一旦被感染，计算机系统将受到控制，攻击者可借此窃取用户个人信息甚至远程操控受害者的设备。

在区块链领域，勒索木马和恶意挖矿木马一直是令人头疼的安全隐患。据币世界报道，随着比特币价格的上涨带动了整个数字货币市场的复苏，挖矿木马活动也日益频繁。仅 2019 年上半年，平均每天新增 6 万个挖矿木马样本。分析发现，某些新的挖矿木马家族正不断更新版本，其功能设计愈加复杂，在隐蔽性和攻击手段方面不断创新，与杀毒软件厂商之间的对抗也在加剧。

## 供应链攻击 Supply Chain Attack
供应链攻击是一种难以防范的攻击方式。现代软件工程中，包/模块依赖关系非常普遍，开发者很难逐一检查每个组件的安全性，默认情况下往往过于信任市面上流通的包管理器。这就使得供应链攻击成为了一种常见的攻击手段。“供应链”一词形象地描述了这种攻击模式——只要链条中的任意一个环节被感染，后续所有环节都会受到影响。

供应链攻击形式多样，可能出现在开发过程中的任何阶段。2018 年 11 月，Bitpay 旗下的 Copay 遭遇了一次供应链攻击，攻击行为隐藏长达两个月之久。攻击者通过污染 EvenStream（NPM 包）并在后门中植入针对 Copay 的变量值，对 Copay 发起了定向攻击，窃取了用户的私钥信息。而在 2019 年 6 月 4 日，NPM Inc 安全团队与 Komodo 联手成功挫败了一起典型的供应链攻击，保护了价值超过 1300 万美元的数字资产。在这次事件中，攻击者将恶意程序包放入 Agama 的构建链中，试图窃取钱包应用程序中的私钥和其他登录凭据。

鉴于供应链攻击难以预防且成本高昂，慢雾安全团队建议所有涉及数字加密货币的项目（如交易所、钱包、DApp 等）至少指定一名核心技术成员全面审查所有第三方模块，检查是否存在可疑代码，并通过抓包工具监控潜在的可疑请求。