---
title: 程序员的技术成长战略
category: 技术文章精选集
author: 波波微课
tags:
  - 练级攻略
---

> **推荐语**：波波老师的文章不仅对技术成长有帮助，也适用于其他领域。建议反复阅读，形成一套自己的技术成长策略。
>
> **原文地址**：

## 1. 前言
在波波的微信技术交流群中，经常有学员询问关于技术人如何学习和成长的问题。尽管是通过微信交流，我仍能感受到他们的焦虑情绪。

**为什么技术人会感到焦虑？** 恕我直言，这主要是因为胆识不足和格局狭小。胆识包括胆量和见识，焦虑的人通常对未来充满恐惧，对周围世界和自身认识不清。从战略和管理的角度来看，这种焦虑源于对自己和周围世界的认知不足，缺乏清晰且长期的学习成长战略以及可执行的阶段性目标计划。

由于很多学员都问过类似问题，为了避免重复回答，我特意撰写这篇文章来系统性地解答这些问题。如果后续还有学员提出相同问题，我会引导他们阅读此文，并鼓励他们在接下来的三个月、一年甚至更长时间内思考并回答这个问题：**你的技术成长战略是什么？** 如果你能找到明确的答案并付诸实践，那么无需再焦虑，实现战略目标只是时间问题；否则，你需要不断磨炼和思考，直到找到答案。

下面我们来看看一些行业技术大牛是如何做的。

## 二. 向技术大牛学习成长战略
我们知道软件设计中有设计模式（Design Pattern），同样，技术人的成长也有其成长模式（Growth Pattern）。波波经常在 LinkedIn 上研究一些技术大牛的成长履历，从中寻找启发，制定自己的技术成长战略。

虽然很少有技术大牛会详细分享他们的技术成长战略和每一年的具体计划，但我们可以从他们的过往经历和成果中推断出一些成功的模式。事实上，越是杰出的技术人才，他们的成长路径越清晰，我们越容易从中发现规律。

### 2.1 系统性能专家案例
国内许多开发者热衷于系统性能优化，但真正达到专家水平的却寥寥无几。我要特别介绍的技术大牛是 **Brendan Gregg**，他是《System Performance: Enterprise and the Cloud》（中文版[《性能之巅：洞悉系统、企业和云计算》](https://www.amazon.cn/dp/B08GC261P9)）的作者，也是著名的性能分析工具火焰图（Flame Graph）的创建者。

Brendan Gregg 曾在 Netflix 公司担任高级性能架构师近七年，2022 年 4 月转投 Intel 担任院士职位。他在系统性能领域深耕超过十年，LinkedIn 上可以查看他的[完整履历](https://www.linkedin.com/in/brendangregg/)。在这十年间，除了书籍外，他还发表了上百份技术文档、演讲视频/PPT 和各种工具软件，相关内容都整理在他的[技术博客](http://www.brendangregg.com/)上。

![](https://oss.javaguide.cn/github/javaguide/high-quality-technical-articles/cdb11ce2f1c3a69fd19e922a7f5f59bf.png)

上图来自 Brendan Gregg 的新书《BPF Performance Tools: Linux System and Application Observability》。可以看出，他对系统性能的理解已经深入到硬件、操作系统和应用的每一个角落，可以说是全方位无死角。波波认为，Brendan Gregg 是世界级的系统性能大师。

### 2.2 从开源到企业案例
我要分享的第二个技术大牛是 **Jay Kreps**，他是知名开源消息中间件 Kafka 的创始人和架构师，同时也是 Confluent 公司的联合创始人和 CEO。Confluent 公司专注于开发基于 Kafka 的企业级产品和服务。

从 Jay Kreps 的 [LinkedIn 履历](https://www.linkedin.com/in/jaykreps/) 可以看出，他曾在 LinkedIn 工作七年多（2007.6 ~ 2014.9），从高级工程师一步步晋升为首席资深工程师。Kafka 大约在 2010 年由 Jay Kreps 在 LinkedIn 发起，旨在解决公司内部的大数据采集、存储和消费问题。之后，他和他的团队一直致力于 Kafka 的开发、开源（2011 年初）及社区生态建设。

到 2014 年底，Kafka 在社区已非常成功，拥有庞大的用户群体。于是 Jay Kreps 和几位早期作者离开了 LinkedIn，成立了 [Confluent 公司](https://tech.163.com/14/1107/18/AAFG92LD00094ODU.html)，开始了 Kafka 及其周边产品的企业化服务之路。今年（2020 年 4 月），Confluent 公司已获得 E 轮 2.5 亿美元融资，估值达到 45 亿美元。从 Kafka 诞生至今，Jay Kreps 在这个项目和公司上投入了整整十年。

![](https://oss.javaguide.cn/github/javaguide/high-quality-technical-articles/format,png-20230309231805796.png)

上图是 Confluent 创始人三人组，一个非常有趣的组合：一位中国人（左）、一位印度人（右）和美国人 Jay Kreps（中间）。

我对 Kafka 和 Jay Kreps 的印象尤为深刻，因为在 2012 年下半年，我在携程框架部负责大数据采集，还开发了一套类似 Kafka 的 Log Collector + Agent 产品。当时有多个同类型的开源产品：Facebook Scribe、Apache Chukwa、Apache Flume 和 Apache Kafka。如今回看，只有 Kafka 发展得最好，这与创始人的专注和持续投入密不可分，当然也离不开他们宏大的技术格局。

当年我对战略性思维几乎没有概念，处于“什么都想学，认为项目做得越多越厉害”的阶段。搞了半年的数据采集后，我就转向了其他“更有趣”的项目。后来我陆续关注了 Jay 的创业动向，没想到他能把 Confluent 公司发展到如此规模。回想起来，十年前 Jay Kreps 对自己的技术成长就有明确的战略性思考，具备成事所需的一些特质。Jay Kreps 和 Kafka 给我上了生动的一课。

### 2.3 技术媒体大 V 案例
有些同学可能会反驳说，这些大牛都是学历背景好、起点高，所以更容易成功。其实不然，这里我还要介绍一位技术媒体界的大 V —— Brad Traversy。大家可以查看他的 [LinkedIn 简历](https://www.linkedin.com/in/bradtraversy/)，他的背景很普通，学历相当于大专，没有正规大厂工作经历，主要做网站外包。

![](https://oss.javaguide.cn/github/javaguide/high-quality-technical-articles/30d6d67dc6dd5f9251f2f01af4de53fc.png)

然而，Brad Traversy 目前是技术媒体领域的大 V，他的 YouTube 频道 [Traversy Media](https://www.youtube.com/c/TraversyMedia) 拥有 138 万订阅者，十年间累计发布了 800 多个 Web 开发和编程相关教学视频。他还是 Udemy 上的成功讲师，已发布 19 门课程，吸引了近 42 万名学生购买。

---

希望这些案例能对你有所启发，帮助你制定自己的技术成长战略。