# 优化后的文本

## 第1页
### Head First软件开发（中文版）

我一直梦想着，如果有一本关于软件开发的书籍能够让我成为一名更优秀的开发人员，而不是让人觉得枯燥无味，那该有多好。这可能只是一个幻想。

作者：Dan Pilone, Russ Miles  
译者：陈燕国、陈荧、林乃强  
出版：O'Reilly Media, Inc.授权中国电力出版社出版  
出版社：中国电力出版社  

---

## 第2页
### 图书在版编目（CIP）数据

**Head First软件开发（中文版）**  
著者：[美] Dan Pilone, [美] Russ Miles  
译者：陈燕国, 陈荧, 林乃强  
出版社：中国电力出版社  
出版时间：2009年9月  
原书名：Head First Software Development  
ISBN: 978-7-5083-9007-9  
分类号：TP312

中国版本图书馆CIP数据核字（2009）第102211号  
北京版权局著作权合同登记图字：01-2009-3669号

版权所有 © 2007 by O'Reilly Media, Inc.  
简体中文版由O'Reilly Media, Inc.和中国电力出版社联合出版，2009年。  
未经授权，不得以任何形式复制本书的任何部分或全部内容。

---

## 第3页
### 对《Head First软件开发》的高度赞扬

“《Head First软件开发》虽然看起来幽默滑稽，但实际上是一本精心设计的丛书，充满了实用信息、有趣的图表和精妙的说明，旨在将宝贵的知识清晰地植入你的大脑。这本书绝对会让你耳目一新。”  
— Scott Hanselman，软件开发者、发言人、作家，《Scott Hanselman's Computer Zen》

“这是一本经验丰富的开发人员希望在项目开始前就读过的书。我知道我是其中之一。”  
— Burk Hufnagel，高级软件架构师

“如果我在上一个项目之前就阅读过这本书，就能避免许多痛苦！”  
— 一位匿名开发人员

“《Head First软件开发》讲授了许多有价值的课程，帮助开发人员按时且在预算内交付高质量的软件。遵循书中所教授的核心原则有助于确保项目始终处于正确的轨道上。无论你从事软件开发多久，《Head First软件开发》都能为你提供成功开发软件所需的基本工具。”  
— Adam Z. Szymanski，软件项目经理，Naval研究实验室

“书中的思想可被新的和有经验的项目经理用来提高整个软件开发过程。”  
— Dan Francis，软件工程经理，财富50强公司

“这本书为软件开发过程提供了全新的视角，并对管理开发团队从需求到交付的全过程进行了很好的介绍。”  
— McClellan Francis，软件工程师

---

## 第4页
### 对《Head First软件开发》一书的赞誉

《Head First软件开发》给人一种耳目一新的感觉，其突出特点是专注于学习。市面上有许多关于这一主题的书籍，但它们往往花大量时间解释“为什么”，却无法让从业者真正掌握面向对象分析与设计（OOA&D）。尽管这些书很有趣，但并不实用。我相信软件开发实践的未来在于从业人员，本书的作者们使OOA&D变得不再遥不可及，并能在实践中发挥作用。

— Ivar Jacobson，Ivar Jacobson咨询公司

“我刚刚看完这本书，非常喜欢它！这本书通过UML和用例，清楚地解释了面向对象分析与设计的基本思想，甚至对良好的设计也有精辟的说明，都是以紧凑而易于理解的方式进行的。我喜欢这本书的一点是它强调了为什么要实践OOA&D——编写伟大的软件！通过定义什么是伟大的软件，并详细说明OOA&D过程中的每一步，引领读者达到目标。这本书甚至能让最疲惫不堪的Java程序员明白OOA&D的重要性，无论是对Java新手还是已经在业界工作的资深人士。”  
— Kyle Brown，IBM杰出工程师

“终于有一本好的OOA&D书籍面世了，它认识到UML只是一个辅助工具，开发软件的首要任务是花时间仔细思考各个问题。”  
— Peter McBreen，《Software Craftsmanship》的作者

“本书采用了‘Head First’系列的编写风格，对于充满趣味性和视觉导向的效果处理得非常好。然而，在诙谐的图片和有趣的文字背后是对OOA&D这一主题的严肃认真和充满智慧的艺术化诠释。这本书对如何设计程序和有效沟通提出了强有力的观点。我喜欢该书采用变化的例程引导读者理解设计过程的不同阶段。阅读本书时，感觉就像站在设计专家的肩膀上听他解释每一步中哪些是重要的，并能知其所以然。”  
— Edward Sciore，波士顿学院计算机科学系副教授

“这是一部精心编排的书籍，实现了对读者的承诺：如何进行分析、设计以及编写真正的面向对象的软件。本书流畅地采用用例来捕捉需求，用于分析、设计、实施、测试和迭代。面向对象开发的每一步都基于健全的软件工程原则。这些案例不仅清晰，而且具有说明性。这是一本关于面向对象软件开发的内容充实且令人耳目一新的好书。”  
— Dung Zung Nguyen，Rice大学讲师

---

## 第5页
### 对《Head First软件开发》一书的赞誉

“我昨天刚收到这本书，立刻在路上开始阅读，简直是爱不释手。于是，我把书带到健身房，一边运动一边阅读，脸上一直挂着笑容。太酷了！这本书不仅涵盖了基础知识，而且观点正确，给我留下了深刻的印象。”  
— Erich Gamma，IBM杰出工程师，《Design Patterns》的合著者

“这本书试图将生动趣味、洞察力、技术深度和实用性融为一体，成为一本寓教于乐的书籍。无论你是初次学习设计模式，还是已经多年使用设计模式，你一定能从参观对象村（Objectville）的过程中学到很多东西。”  
— Richard Helm，《Design Patterns》的合著者

“我感觉好像刚刚把千斤重担举过头顶。”  
— Ward Cunningham，Wiki的发明者，Hillside集团的创始人

“这本书近乎完美，因为它在提供专业知识的同时保持了很高的可读性。论述具有权威性，同时轻松易读，是我读过的软件书籍中极少数不可或缺的一本。”  
— David Gelernter，耶鲁大学计算机科学系教授，《Mirror Worlds》和《Machine Beauty》的作者

“在设计模式的王国中，复杂会变简单，简单也会变复杂，而这本书是最好的指南。”  
— Miko Matsumura，产业分析师，SUN公司首席Java布道者

“我笑，我哭，这本书深深地感动了我。”  
— Daniel Steinberg，Java.net 主编

“我的第一反应是：笑得在地上打滚。笑完之后，我意识到这本书不仅仅是技术精湛，更是我读过的关于设计模式的书籍中最简单易懂的入门书。”  
— Timothy A. Budd 博士，俄勒冈州立大学计算机科学系副教授，十多本书的作者（包括《Java程序员的C++》）

“在NFL里，Jerry Rice的花样无人能及，但本书的作者在模式设计方面更胜一筹。说真的，这是我读过的最有趣、最聪明的书。”  
— Aaron LaBerge，ESPN.com副总裁

注：NFL：美国职业橄榄球大联盟；Jerry Rice：前NFL明星球员。

---

## 第6页
### O'Reilly其他相关书籍

- **Making Things Happen**
- **Applied Software Project Management**
- **Beautiful Code**
- **Prefactoring**
- **The Art of Agile Development**
- **UML 2.0 In a Nutshell**
- **Learning UML 2.0**

### O'Reilly其他Head First系列书籍

- **Head First Java**
- **Head First Object-Oriented Analysis and Design (OOA&D)**
- **Head Rush Ajax**
- **Head First HTML with CSS and XHTML**
- **Head First Design Patterns**
- **Head First Servlets and JSP**
- **Head First EJB**
- **Head First SQL**
- **Head First JavaScript**

---

## 第7页
### 致谢

本书献给所有与我们一起做过项目，并告诉我们哪里做错、哪里做对、应该阅读什么书的人……这本书是我们对他们的回馈。

PDG

---

## 第8页
### 作者简介

#### 本书的作者

- **Russ Miles**
- **Dan Pilone**

**Dan Pilone** 永远感激他的妻子Tracey，感谢她的支持使他完成了本书的编著工作。Dan是Vangent公司的软件架构师，并领导了Naval研究实验室和NASA的一个小组。他还构建了企业软件，并在华盛顿特区的Catholic大学教授本科生和研究生的软件工程课程。五年多前，Dan向O'Reilly提出了撰写这本书的建议。他在Boulder Colorado与O'Reilly的Head First团队合作，最终完成了这本书。

**Russ Miles** 由衷感谢他的未婚妻Corinne，因为她的爱和支持。他不敢相信她同意下一年与他结婚，但他觉得自己非常幸运。Russ一直在著书立说，揭开了大量的技术、工具与技巧的神秘面纱。在多年担任不同层次的软件开发人员后，Russ现正忙于带领一组开发人员为音乐界开发一些超级神秘的服务。此外，他刚刚完成了牛津大学五年的研究生课程，并获得了硕士学位。他一直期望有一点休息时间，但未能如愿。

Russ是一个狂热的吉他演奏者，期望在业余时间能演奏吉他。他唯一遗憾的是没有编写《Head First Guitar》，Brett（本书编辑），你也想要一本吧！

---

## 第9页
### 如何使用本书

#### 引言

我不敢相信他们把这些内容都写进了一本软件开发的书里。在这一部分，我们将探讨一个热点问题：“他们为什么把这些内容都写进了一本软件开发的书里？”

PDG

---

## 第10页
### 如何使用本书

#### 本书为谁写？

如果你对以下问题的回答都是“肯定”的：

- 你有一定的计算机背景和编程知识吗？
- 你希望学会构建和交付伟大软件的技术吗？
- 你想理解开发循环（Iteration）和测试驱动开发（Test-driven development）背后的原则吗？
- 你喜欢午餐会而不喜欢枯燥乏味的学术性研讨吗？

那么，这本书就是为你写的。

#### 谁可能会放弃阅读本书？

如果你对以下任何一个问题的回答是“肯定”的：

- 你对Java完全不了解吗？（你不必是高手，如果你懂得C++或C#，也能理解例子中的代码）
- 你是一个超级软件开发经理，正在寻找一本参考手册？
- 你害怕尝试不同的事物吗？你宁愿接受牙医治疗也不愿意混搭条纹和格子布的衣服吗？你认为将开发循环观念拟人化的技术书籍不够认真和严肃吗？

那么，这本书可能不适合你。

[来自营销部门的提示：本书适合任何使用信用卡的人]

---

## 第11页
### 引言

#### 我们知道你在想什么

“这本书怎么可能是一本专业性强的软件开发书？”  
“这些图是干什么的？”  
“我真的能用这种方式学到东西吗？”

我们知道你的大脑在想什么。大脑渴求新奇的事物，总是在搜寻和等待不寻常的事情出现。正是这种特点，有助于你保持活力。当你的大脑总是面对一成不变的流程和平淡普通的事物时，它会怎样反应呢？大脑会阻止这些日常的事情干扰它真正的工作——并记录最重要的事情。大脑不会费心记忆那些无聊的事情，也不会让“显然不重要”的事情通过过滤器。

假设你出去徒步旅行时，一只老虎突然跳到你的面前，你的大脑和身体会有怎样的反应？中枢神经被触发，情绪激动，体内化学物质激增。这就是你的大脑如何知道什么是重要的事情。但是，想象一下你现在在家里或图书馆，这是一个安全、温馨、没有老虎出没的地方。你正在复习准备考试，或者研究某个你的老板认为需要一周或十天内弄清楚的技术难题。

然而，有一个问题。你的大脑试图帮你，确保这些“显然不重要”的内容不要弄乱你有限的记忆。要把记忆真正花在要记住的大事情上，如老虎、火灾的危险，或那个在Richter scale上注册到令人激动的事情。目前，没有简单的方法告诉你的大脑，“嘿，大脑，拜托了，不管这本书多么枯燥，也请把这些内容全部记下来。”

#### 我们把“Head First”的读者作为学习者

那么，要怎么学会一些东西呢？首先，你必须理解它，然后确认你不会忘记它。这不是要把一些知识塞进你的大脑。基于认知科学、神经生物学和教育心理学的最新研究，学习过程所需要的绝对不只是书本的内容。我们知道如何启发你的大脑。

**Head First的学习原则：**

- **可视化**：图形比单纯的文字更容易记忆，并且使学习更为有效（在知识的记忆与转换上有接近89%的提升）。图形也能使阅读的内容更容易理解。
- **对话式和拟人化的风格**：根据最新的研究，如果直接与读者进行对话，并且采用第一人称和会话式的风格而不是正式的语气，学生课后测验的成绩可提升40%。
- **讲故事代替论述**：以轻松的语言取代正式的演说。不要太严肃，想想看，是晚宴上的窃窃私语还是课堂上的死板演说更能吸引你的注意力？
- **让学习者深入思考**：换句话说，除非主动刺激你的神经元，否则在你的大脑中什么也不会发生。读者必须被刺激、必须参与、受好奇心驱使去解决问题、得出结论，并形成新的知识。为此，你需要挑战和练习。