---
author: Don Watkins
category: 观点
comments_data:
- date: '2017-06-12 14:28:41'
  message: "内容很好，但被墙了。怎么办？哈哈哈"
  postip: 111.20.112.126
  username: 来自陕西西安的 Chrome 59.0|GNU/Linux 用户
- date: '2017-06-12 17:41:02'
  message: "DNS 污染了，但未封 IP，修改 hosts 文件即可访问。"
  postip: 124.160.154.20
  username: 来自浙江嘉兴的 Chrome 59.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 2
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4040
date: '2017-06-12 10:11:00'
editorchoice: false
excerpt: 自 2010 年起，已有 29,000 名学生完成了 Wiki Ed 项目。他们在维基百科上添加了 2500 万词条，相当于 85,000 页纸张的内容。这相当于最新版 Britannica 百科全书全部词条的 66%。Wiki Ed 的学生在最活跃时贡献了维基百科 10% 的内容，极大地丰富了学术板块。
fromurl: https://opensource.com/article/17/1/Wiki-Education-Foundation
id: 8595
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201706/09/221423ncwpjiz43vcs3ipb.png
permalink: /article-8595-1.html
pic: /data/attachment/album/201706/09/221423ncwpjiz43vcs3ipb.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 自 2010 年起，已有 29,000 名学生完成了 Wiki Ed 项目。他们在维基百科上添加了 2500 万词条，相当于 85,000 页纸张的内容。这相当于最新版 Britannica 百科全书全部词条的 66%。Wiki Ed 的学生在最活跃时贡献了维基百科 10% 的内容，极大地丰富了学术板块。
tags:
- 维基
- 维基教育
thumb: false
title: 教职人员是否可以运用维基百科进行教学？
titlepic: true
translator: scoutydren
updated: '2017-06-12 10:11:00'
---

![](/data/attachment/album/201706/09/221423ncwpjiz43vcs3ipb.png)

自 2010 年起，已有 29,000 名学生完成了 Wiki Ed 项目。他们在维基百科上添加了 2500 万词条，相当于 85,000 页纸张的内容。这相当于最新版 Britannica 百科全书全部词条的 66%。Wiki Ed 的学生在最活跃时贡献了维基百科 10% 的内容，极大地丰富了学术板块。

为了了解更多关于这个项目的信息，我联系了 LiAnna Davis —— Wiki Ed 项目的负责人。她热情地同意回答我的问题。

提示：[Wiki 教育基金会 (Wiki Ed)](https://wikiedu.org/) 的平台是用自由软件搭建的，你可以在 [WikiEdu Dashboard GitHub](https://github.com/WikiEducationFoundation/WikiEduDashboard) 上找到它。

**Wiki Ed 项目是如何启动的？说说你的背景以及你是如何参与进这个项目的。**

在 2010 年，[维基媒体基金会](https://wikimediafoundation.org/wiki/Home)（简称 WMF，运营维基百科的非营利组织）注意到一个趋势——大学教职人员如果本身也是维基词条的编辑者，会成功地将编辑维基词条作为一项任务交给自己的学生。WMF 开展了一个试行项目来解决这个问题：如果教职人员不编辑维基词条，他们是否可以通过维基百科实现教学？

我是这个团队的一员，在 2010 年被试行聘用。我对这个问题的回答是：“可以。” 在 2013 年，WMF 将该项目的美国和加拿大分部拆分，形成了一个新的非营利性组织——维基教育基金会（Wiki Ed）。自此我也从 WMF 转到了 Wiki Ed。自那以后我们成为了一个独立组织，专注于扩展项目——最初每年只有 75 个班级参与，而本学期已经有 275 个班级加入。

**人们总是认为大学生对科技相关的一切事物都很敏感，尤其是互联网，但你们的网站上写道，“大学本科学生可能具有高科技敏感度，但这并不代表他们具有数字信息素养。” 你能稍微解释一下这句话吗？**

仅仅因为一个人能够使用 iPhone，并不代表他们能够辨别网上信息的可靠性。[斯坦福的一项研究](https://sheg.stanford.edu/upload/V3LessonPlans/Executive%20Summary%2011.21.16.pdf)（“评估信息：公民在线推理的基石”，2016 年 11 月 22 日）表明，学生们并不具备数字信息素养。然而，当学生们撰写维基百科文章时，他们必须具备这种素养。他们需要严格遵守维基百科的[可信来源](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Identifying_reliable_sources)规范，这些规范要求所有信息都必须有可靠来源，且这些来源必须是独立的、可追溯的事实。对于许多学生来说，这是他们第一次引用来源，多数人之前仅通过谷歌搜索或引用第一手资料来进行资料检索。他们需要学会区分哪些资料可靠，哪些不可靠，从而成为成熟的电子信息消费者。

**你想对那些声称“维基百科不是一个可靠的来源”的人说些什么？**

维基百科是一本百科全书，根据定义，它是一个第三手资料。当学生们开始读本科时，他们应该学会参考一手和二手资料，而不是第三手资料。因此，学生不应该引用维基百科的内容。但在研究初期，维基百科可以提供广泛的话题概览，并帮助发现页面底部的参考资料。正如我们所鼓励的：“不要引用！用自己的语言写！”

> 这样做可以让学生们代入知识生产者的角色，而不仅仅是知识的消费者……

**教授在 Wiki Ed 项目中的参与如何影响他们的学生？**

通过运用维基百科教学，导师们可以为学生提供宝贵的媒介素养、批判性思维、在线交流和写作能力。无论学生毕业后继续从事科研还是进入职场，这些技能都将对他们大有裨益。这样做可以让学生们成为知识的生产者，而不仅仅是消费者，并给他们一个真正改变世界的机会，而不是完成一些会被遗忘的作业。

我们正在积极邀请新的班级参加春季学期的项目。感兴趣的教职人员可以从 [维基教育基金会的教学页](https://teach.wikiedu.org/) 开始。

**教师需要哪些职业素养才能参与这个项目？学生又需要哪些培训？**

当你在 [维基教育基金会的教学页](http://teach.wikiedu.org/) 注册时，你会发现 Wiki Ed 为新加入的教职人员提供了如何使用维基百科进行教学的在线指南。我们还为学生提供了一系列在线培训，根据他们的不同任务自动分配不同的指南（例如，如果你希望学生在文章中插入图片，他们会得到一个如何插入和编辑图片的教学单元，否则不会）。在十几个特定学科中，我们还有专门的指南展示这些学科的特定编辑方式。此外，我们还有经验丰富的维基百科编辑人员帮助解答学生和导师的问题。我们的系统已经逐步扩大；我们在秋季学期支持了超过 6,300 名学生，并且已经适应了与没有维基编辑经验的教职人员合作，确保没有人会因资历不足而无法参与。

**“访问学者”项目是什么？**

我们正努力建立学术界与维基百科之间的联系，“访问学者”项目就是其中的一部分。在这个项目中，大学图书馆或教学部门向经过认证的维基百科编辑人员（称为“访问学者”）开放其资源。“访问学者”可以通过大学渠道使用这些资源来完善维基百科各个领域的文章。这是一个规模较小但非常有价值的项目，因为我们花了很多时间来建立这样的联系，但这些“学者”们确实产出了很多精彩的内容。

**你的合作伙伴是谁？他们的参与如何影响到你现在的成功，或者在未来将如何影响？**

我们与那些认为我们的工作对其学科有益的学术机构合作。面对现实：当人们想获取某个话题的知识时，他们不会去阅读同行评审过的学术论文，而是会去维基百科。通过鼓励这些机构中的教职人员使用维基百科教学，我们可以完善维基百科在这些学科中的内容。我们的合作伙伴扩大了我们的潜在成员，并使我们能够以合作身份大量改进维基百科上特定学科的内容。

我们欢迎读者点击这个[支持我们](http://wikiedu.org/donate) 的页面，通过捐赠来支持我们的工作。

（题图：opensource.com）

---

作者简介：
Don Watkins 是一位教育家，专注于教育技术，是一位企业家和开源倡导者。他拥有教育心理学硕士和教育领导力硕士学位，同时也是 Linux 系统管理员、思科认证网络支持工程师和 Virtual Box 虚拟化认证专家。关注他： @Don_Watkins 。

---

via: 
作者：Don Watkins 译者：[scoutydren](https://github.com/scoutydren) 校对：[Bestony](https://github.com/Bestony)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](http://linux.cn/) 荣誉推出