---
author: Chris Short
category: 分享
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 1
  viewnum: 4843
date: '2018-12-06 11:23:20'
editorchoice: false
excerpt: 使用这些隐私保护工具，确保浏览器不会泄露您的数据。
fromurl: https://opensource.com/article/18/7/firefox-extensions-protect-privacy
id: 10316
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201812/06/112323h6oajqo09jorxan3.jpg
permalink: /article-10316-1.html
pic: /data/attachment/album/201812/06/112323h6oajqo09jorxan3.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lujun9972
summary: 使用这些隐私保护工具，确保浏览器不会泄露您的数据。
tags:
- 浏览器
- 隐私
thumb: false
title: 5款Firefox扩展，守护您的在线隐私
titlepic: true
translator: geekpi
updated: '2018-12-06 11:23:20'
---

> 使用这些隐私保护工具，确保浏览器不会泄露您的数据。

![](/data/attachment/album/201812/06/112323h6oajqo09jorxan3.jpg)

在剑桥分析公司事件后，我重新审视了Facebook对我数字生活的渗透程度。由于我一直担心单点故障问题，因此我不使用社交登录方式。相反，我利用密码管理器为每个网站生成唯一的登录信息（你也应该这样做）。

我对Facebook对我的网络生活造成的广泛影响感到担忧。深入了解该事件后，我立即卸载了Facebook的移动应用程序，并断开了所有应用、游戏和网站与Facebook的连接。这确实改变了我在Facebook上的体验，但也更好地保护了我的隐私。作为一个有着遍布全球朋友的人，保持Facebook的社交联系对我来说非常重要。

我还仔细检查了其他服务，包括Google、Twitter、GitHub以及任何不再使用的关联应用。然而，我知道这还不够。我希望我的浏览器能够主动阻止侵犯隐私的行为。于是，我开始寻找最佳解决方案。虽然我可以完全锁定浏览器，但那样会妨碍我正常使用所需的网站和服务。以下是我推荐的五款可以在浏览网页时保护您隐私的工具。前三款扩展程序适用于Firefox和Chrome，而后两款仅限于Firefox用户。

### Privacy Badger

我已经使用[Privacy Badger](https://www.eff.org/privacybadger)有一段时间了。尽管可能有其他内容或广告拦截器表现更出色，但它们中的许多存在“付费显示”的问题，即允许收费合作伙伴绕过拦截规则。Privacy Badger由电子前沿基金会（EFF）开发，这是一个非营利组织，以捐赠为基础运营。Privacy Badger承诺从您的浏览习惯中学习，并且很少需要手动调整。例如，我只需将少数几个网站列入白名单即可。它允许您精确控制在哪些站点上启用哪些跟踪器。无论使用哪种浏览器，这都是我首选安装的第一款扩展程序。

### DuckDuckGo Privacy Essentials

搜索引擎DuckDuckGo一直注重隐私保护。其推出的[DuckDuckGo Privacy Essentials](https://duckduckgo.com/app)支持主流移动设备及浏览器。该插件的独特之处在于，它会根据您提供的设置对访问过的网站进行评分。比如，即使启用了隐私保护功能，Facebook也只能得到一个较低的评分。而像[chrisshort.net](https://chrisshort.net)这样的个人博客，在启用隐私保护的情况下则能获得较高的评价。如果您出于某些原因不喜欢EFF或Privacy Badger，那么我会建议您选择DuckDuckGo Privacy Essentials（请注意不要同时安装两者，因为它们的功能基本相同）。

### HTTPS Everywhere

[HTTPS Everywhere](https://www.eff.org/https-everywhere)是EFF开发的另一款浏览器扩展程序。据其介绍，“许多网站已经通过HTTPS提供了部分加密支持，但却难以被用户发现。例如，它们可能会默认使用未加密的HTTP协议或者在加密页面中包含指向未加密站点的链接。” HTTPS Everywhere插件通过智能技术重写请求URL来解决这些问题，从而尽可能地确保您的流量已被加密。

### NoScript Security Suite

[NoScript Security Suite](https://noscript.net/)是一款专为Firefox设计的强大安全插件，适合那些不介意付出额外努力来增强安全性的用户。“NoScript允许JavaScript、Java、Flash和其他插件仅在您信任的特定网站上运行”，但它对于确定这些信任关系并不友好。毫无疑问，防止数据泄露的有效方法之一就是避免执行可能造成风险的代码。NoScript通过实施基于白名单的预设脚本阻断机制实现了这一点。这意味着您需要手动为尚未加入白名单的新网站创建列表。请注意，此扩展程序仅适用于Firefox。

### Facebook Container

[Facebook Container](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/facebook-container/)使得Firefox成为我唯一用于访问Facebook的浏览器。“Facebook Container的工作原理是将您的Facebook身份隔离在一个独立的容器内，这样就使得Facebook难以利用第三方Cookie追踪您在其他网站上的活动。” 这意味着Facebook无法窥探您在浏览器中进行的其他操作。突然间，那些令人不安的个性化广告将会减少出现频率（前提是您已经在手机上卸载了Facebook应用）。在隔离环境中使用Facebook可以阻止进一步的数据收集行为。请记住，您之前提供给Facebook的信息仍然会被共享出去，但至少新的活动记录不会被监视。

以上便是我个人推荐的一些用于增强浏览器隐私保护的扩展程序。您有哪些推荐呢？欢迎在评论区分享您的看法。

---
via: 
作者：[Chris Short](https://opensource.com/users/chrisshort) 选题：[lujun9972](https://github.com/lujun9972) 译者：[geekpi](https://github.com/geekpi) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出