---
author: ''
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 5348
date: '2014-01-24 22:02:00'
editorchoice: false
excerpt: >
  Canonical 公司的贡献者许可协议（CLA）引发了一场持续数日的争论，连 Linux 内核创始人 Linus Torvalds 也加入了讨论。Torvalds 认为所有 CLA 都存在根本性缺陷。
fromurl: ''
id: 2511
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201401/23/232441i9aqs740ttkkqx6x.jpg
permalink: /article-2511-1.html
pic: /data/attachment/album/201401/23/232441i9aqs740ttkkqx6x.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: >
  Canonical 公司的贡献者许可协议（CLA）引发了一场持续数日的争论，连 Linux 内核创始人 Linus Torvalds 也加入了讨论。Torvalds 认为所有 CLA 都存在根本性缺陷。
tags:
- Linus Torvalds
- CLA
- Canonical
- 协议
thumb: false
title: Linus Torvalds坦言所有CLA都不够完美，Canonical有话说
titlepic: false
translator: bazz2
updated: '2014-01-24 22:02:00'
---

**关于 Canonical 公司的贡献者许可协议（CLA）的争论已经持续了好几天，现在连 Linux 内核创始人 Linus Torvalds 也加入了这场讨论，不过这次他表现得相对平和。**

![](/data/attachment/album/201401/23/232441i9aqs740ttkkqx6x.jpg)

贡献者许可协议（CLA）允许软件贡献者（如 Canonical、Apache 及其他贡献者）在某些需要法律保护的方面提供保障，例如版权。

当 Canonical 宣布使用 CLA 时，事情变得复杂起来。Canonical 是一家商业公司，为了生存和发展，它不仅需要发行 Ubuntu 操作系统，还需要通过盈利来维持运营。因此，Canonical 利用 CLA 将一些软件以私有许可的形式发布。（自2011年7月起，Canonical 开始要求贡献者签署一份 CLA 文件，文件中明确表示贡献者可以保留自己的版权，但同时授权 Canonical 改变许可协议 —— 译者注。）

> “公平地说，人们只是讨厌 Canonical。FSF 和 Apache 基金会的 CLA 也是如此。他们并没有因为修改许可协议而受到批评，但这些版权转换工作最终可能会削弱整个社区。”
>
> “基本上，在 CLA 下你不可能获得像 Linux 内核一样多的随机驱动补丁。无论多少人尝试 CLA，无论是否修改这个协议，所有 CLA 都存在根本性的缺陷。”Linus Torvalds 在 Google+ 上发帖说道。

Ubuntu 社区经理 Jono Bacon 解释了为什么 Canonical 的 CLA 采取这种方式，并强调它不应成为项目贡献者的障碍。

> “这些都是社区贡献的问题。社区一直面临许多问题：开发语言的选择、版本控制系统（VCS）、管理方式、社区讨论的口音、决策过程、分支回顾、bug 管理、持续集成（CI）工作流程等无数问题。CLA 只是其中之一。有人喜欢，有人不喜欢，这很正常。”
>
> “我不认为 Canonical 在 CLA 方面缺乏诚意，也不关心为什么它认为这种方案有必要。Canonical 是否完美？不见得。但它危险或虚伪吗？当然不。”Jono Bacon 说道。

---
via: 
译者：[bazz2](https://github.com/bazz2) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](http://linux.cn/) 荣誉推出