---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-03-30 20:13:27'
  message: "Pico 不比 GB 靠谱? 哈哈哈"
  postip: 219.144.164.238
  username: 来自陕西西安的 Firefox 87.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3821
date: '2021-03-30 11:22:06'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• PHP 的 Git 服务器被黑客攻击，源码库被添加后门 • Google 安全团队破坏了美国政府黑客的行动
fromurl: ''
id: 13251
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202103/30/112059pkmk92pqfzr2juu4.jpg
permalink: /article-13251-1.html
pic: /data/attachment/album/202103/30/112059pkmk92pqfzr2juu4.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• PHP 的 Git 服务器被黑客攻击，源码库被添加后门 • Google 安全团队破坏了美国政府黑客的行动
tags:
- 挖矿
- PHP
- 黑客
thumb: false
title: 硬核观察 | 有黑客用 Game Boy 掌机挖比特币，预计需要数百万年
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-03-30 11:22:06'
---

![](/data/attachment/album/202103/30/112059pkmk92pqfzr2juu4.jpg)

### 有黑客用 Game Boy 掌机挖比特币，预计需要数百万年

![](/data/attachment/album/202103/30/112110zddv9q4qcc66pz45.jpg)

一位黑客因无法购买显卡进行挖矿，决定改造自己的 Game Boy 掌机来进行挖矿。Game Boy 掌机仅配备了一个 4.19 MHz 主频的 CPU 和 8KB 视频缓存，并且不支持联网。为了克服这些限制，该黑客使用树莓派 Pico 微控制器将 Game Boy 与计算机连接起来。他在 PC 上下载了完整的比特币节点，并为 Game Boy 开发了一个定制的挖矿固件。此外，他还修改了一款名为 ntgbtminer 的挖掘程序，以将挖矿计算任务分配到 Game Boy 上，而不是依赖于 PC。

最终，Game Boy 实现了每秒约 0.8 的哈希算力。相比之下，专用的 ASIC 矿机的哈希算力约为每秒 125 万亿次。根据这一数据，Game Boy 大约需要数百万年才能挖出一个新的比特币区块。

尽管这个项目创意十足，但在比特币创始初期，Game Boy 或许真的有可能挖出一两个区块。

### PHP 的 Git 服务器被黑客攻击，源码库被添加后门

![](/data/attachment/album/202103/30/112135txq7477wmxxokc4w.jpg)

昨天，PHP 团队发现其维护的 Git 服务器上的仓库中出现了两个恶意提交。这两个提交声称是修正文字输入错误，但实际上植入了后门，允许远程代码执行。攻击者还伪造了签名，使这些提交看起来像是由 PHP 的创始人和其他维护者提交的。

经过分析，这次恶意活动是由于 PHP 的 Git 服务器被入侵所致，而非开发者的个人 Git 账户遭到攻击。作为应对措施，PHP 维护人员决定将官方源码库迁移至 GitHub。从现在起，GitHub 上的 PHP 仓库将成为正式来源，任何代码修改都将直接推送到 GitHub。

许多开源软件开发组织基于传统会自行维护代码管理基础设施，但如果没有专门的安全团队来保障其安全性，反而会带来不必要的安全风险。

### Google 安全团队破坏了美国政府黑客的行动

![](/data/attachment/album/202103/30/112151n4n3z4xjdsxn3zpl.jpg)

Google 安全团队在本月中旬披露，一个顶尖黑客组织在过去 9 个月内利用了至少 11 个 0day 漏洞。该组织在漏洞被修复后会迅速改用另一个 0day 漏洞。进一步调查发现，这个所谓的顶尖黑客组织实际上是美国政府黑客，而 Google 的行动终止了他们的“反恐行动”。对此，Google 内部有不同的看法。

这真可谓是大水冲了龙王庙啊！
---