---
author: Joanna Goodrich
category: 观点
comments_data:
- date: '2023-11-19 10:08:19'
  message: 以太网已经存在50年了。在未来几十年，所有人都将成为数字原住民，人类社会将与计算机和互联网深度绑定。
  postip: 119.4.124.67
  username: 来自四川成都的 Firefox 115.0|GNU/Linux 用户
- date: '2023-11-19 14:14:02'
  message: "‘电缆电视’ 有一个通俗名称：有线电视。最早的同轴电缆网线就是现在老式的有线电视线（粗线）。后来才发展出细线。"
  postip: 117.84.212.48
  username: 来自江苏无锡的 Firefox 119.0|Ubuntu 用户
- date: '2023-11-19 17:58:28'
  message: 谢谢，受教了~
  postip: 171.125.55.231
  username: linux [Chrome 119.0|Mac 10.15]
- date: '2023-11-27 18:15:38'
  message: ❤️
  postip: 223.104.160.138
  username: 来自223.104.160.138的 Chrome 119.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 4
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 1841
date: '2023-11-19 09:44:00'
editorchoice: false
excerpt: 以太网已成为全球标准的局域网技术。
fromurl: https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone
id: 16396
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202311/19/094328gprznvlpkrncyzml.png
permalink: /article-16396-1.html
pic: /data/attachment/album/202311/19/094328gprznvlpkrncyzml.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: ''
summary: 以太网已成为全球标准的局域网技术。
tags:
- 局域网
- 以太网
thumb: false
title: 以太网迎来五十周年纪念，并荣获IEEE里程碑称号
titlepic: true
translator: ChatGPT
updated: '2023-11-19 09:44:00'
---

![](/data/attachment/album/202311/19/094328gprznvlpkrncyzml.png)

> 以太网已成为全球标准的局域网技术。

美国加利福尼亚州帕洛阿尔托研究中心（Palo Alto Research Center, PARC）以其众多创新闻名，其中包括Alto计算机（最早采用图形用户界面的个人电脑）和首台激光打印机等开创性计算机技术。PARC还因发明以太网技术而著称，这项技术允许高速数据通过同轴电缆传输。如今，以太网已成为全球标准的有线局域网，在企业和家庭中广泛应用。值得一提的是，以太网在诞生五十年后的今年，被授予了IEEE里程碑称号。

### 连接PARC的Alto计算机

以太网的开发始于1973年。当时，Charles P. Thacker正在设计Alto计算机，他设想了一个网络，能让Alto计算机与激光打印机、PARC的ARPANET网关以及其他Alto计算机进行通信。于是，PARC的研究员、IEEE会士Robert M. Metcalfe接受了这一技术挑战。不久后，计算机科学家David Boggs也加入了Metcalfe的团队。

对于Metcalfe和Boggs来说，他们有两个目标：一是网络必须足够快，以支持他们的激光打印机；二是网络必须能在同一栋建筑内连接数百台计算机。

以太网的设计灵感来源于夏威夷大学的ALOHAnet，这是一种基于无线电的系统。计算机一旦有信息需要发送，就会立即通过一个共享通道进行传输，数据包的前栏会注明接收者的地址。若两个信息包发生冲突，发送的计算机会暂停一段随机的时间间隔后重试。

Metcalfe在一封现已广为人知的备忘录中向同事们提出了他的提案，早期时它被称为“Alto Aloha Network”。他提出，使用同轴电缆而不是无线电波可以让数据传输更快，并减少干扰。电缆的使用也意味着用户可以在不关闭整个系统的情况下随时加入或退出网络。Metcalfe在2004年接受IEEE历史中心的口述历史访谈时如是说。

Metcalfe表示：“有一种名为有线电视压接器的设备，可以在不割断同轴电缆的情况下接入电缆信号。因此，Boggs和我选择了同轴电缆作为我们的通信手段。在这封备忘录中，我描述了以太网的运作原理——它是高度分布式的，没有中心控制，只是一个单一的‘以太’片段。”

1973年，Metcalfe和Boggs设计了今天所说的以太网的最初版本。其最初的传输速率达到2.94 Mbps，“速度足够快，可以供给激光打印机，而且容易通过同轴电缆发送。” Metcalfe对IEEE历史中心说。

一根直径为9.5毫米、质地坚硬的同轴电缆被铺设在PARC大楼的走廊中央。这条长达500米的电缆上，通过所谓的“吸血鬼压接”（即N连接器）连接了100个收发信节点。这些压接有一个坚硬外壳，它们通过两个类似探针的器件“咬”穿电缆的外绝缘体，接触到了电缆的铜芯。这样，在不影响现有连接活跃状态的情况下，就可以增加新的节点。

每个“吸血鬼压接”内部都装配了一个D型连接器插口，由配对的九个插脚和九个插槽的插头插座组成。这些插座使得Alto计算机、打印机以及文件服务器能连接到网络上。

为了让这些设备进行交流，Metcalfe和Boggs创建了最早的高速网络接口卡（NIC）——这是一块插在计算机主板上的电路板。它包含了我们现在所说的以太网端口。

为了让人们更加清楚地理解这个系统可以支持任何电脑，研究人员将最初的名字“Alto Aloha Network”更改为“Ethernet”。这个新名字反映了Thacker早期的一种观点，他说，同轴电缆其实就是“被困的以太”。PARC的研究员Alan Kay曾回忆起这一点。

Metcalfe、Boggs、Thacker以及Butler W. Lampson在1978年因他们的发明获得了美国专利。

他们继续完善这项技术，并终于在1980年，PARC推出了速度为10 Mb/s的以太网。根据这份IEEE里程碑奖项的描述，这一更新是与英特尔和数字设备公司（Digital Equipment Corp.，DEC）的研究员共同进行的，旨在为全行业创造出一种通用的以太网版本。

### 接纳为IEEE标准

自1980年开始商业化以来，以太网迅速演化成为整个行业的局域网标准。为了向计算机公司提供相关技术的框架，IEEE 802局域网标准委员会在1983年6月将以太网正式定为标准。

目前，IEEE 802系列已包含67项已发布的标准，并且还有49个项目正在进行中。该委员会与全球各地的标准机构合作，将部分IEEE 802标准发布为国际指导准则。

在PARC设施外，有一块表彰这项技术的铭牌，内容如下：

> 以太网有线局域网起源于1973年的施乐帕洛阿尔托研究中心（PARC），其灵感源自于ALOHA数据包无线电网络和ARPANET。施乐、DEC和英特尔在1980年一起发布了一项针对通过同轴电缆的10 Mbps以太网的规范，这就成为了IEEE 802.3-1985标准。随后该标准进行了增强，提供了更高的速度，支持双绞线、光纤和无线媒介后，以太网在全球的家庭、商业、工业和学术环境中几乎无处不在。

由IEEE历史中心管理并得到捐赠者支持的IEEE里程碑项目，专门表彰全球各地的杰出技术进步。

IEEE圣塔克拉拉谷分部赞助了这项提名。捐赠仪式将于5月18日在PARC设施举行。

*（题图：MJ/55dfc9c2-7aaa-447b-9897-8dbb49cdfbcf）*

via: 
作者：[JOANNA GOODRICH](https://spectrum.ieee.org/u/joanna-goodrich)  
译者：[ChatGPT](https://linux.cn/lctt/ChatGPT)  
校对：[wxy](https://github.com/wxy)
---