---
author: Wxy
category: 观点
comments_data:
- date: '2021-04-26 09:50:07'
  message: "shamed on them."
  postip: 114.86.151.20
  username: 来自上海的 Chrome 90.0|Mac 10.15 用户
- date: '2021-04-30 09:01:32'
  message: "how dare you？"
  postip: 27.223.76.242
  username: 来自山东青岛的 Chrome 90.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 2
  favtimes: 1
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 6818
date: '2021-04-25 19:04:00'
editorchoice: false
excerpt: "此事件中的主要负责人 Kangjie Lu 助理教授昨日发表了一篇英文公开信进行澄清，我们将其翻译并点评如下。"
fromurl: ''
id: 13330
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202104/25/190414j1iyhrrhksos7iip.jpg
permalink: /article-13330-1.html
pic: /data/attachment/album/202104/25/190414j1iyhrrhksos7iip.jpg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 13320
- displayorder: 0
  raid: 13336
- displayorder: 0
  raid: 13350
reviewer: ''
selector: ''
summary: "此事件中的主要负责人 Kangjie Lu 助理教授昨日发表了一篇英文公开信进行澄清，我们将其翻译并点评如下。"
tags:
- 伪君子提交
thumb: false
title: 明尼苏达大学 Linux 内核“伪君子提交”研究人员发表公开信
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-04-25 19:04:00'
---

![](/data/attachment/album/202104/25/190414j1iyhrrhksos7iip.jpg)

正如我们在[此前报道](/article-13320-1.html)中提到的，由于明尼苏达大学的研究人员向 Linux 内核提交了一些作用不明的补丁，并疑似将 Linux 内核作为其研究论文的试验场，Linux 内核社区决定撤销该大学近 200 个补丁贡献，并将明尼苏达大学列入黑名单。

这一事件曝光后迅速引起了全球技术社区的关注、批评和反思。随后，明尼苏达大学计算机科学系暂停了该项目，而涉及此事的三位研究人员也受到了广泛批评甚至谩骂。

在此背景下，主要负责人 Kangjie Lu 助理教授于昨日发布了一封[英文公开信](https://lore.kernel.org/lkml/PI:EMAIL/T/#u)，对事件进行了澄清。以下是我们对该公开信的翻译及点评，如有任何不准确之处，请参照[原文](https://lore.kernel.org/lkml/PI:EMAIL/T/#u)。

这封公开信由三位研究人员联合署名：

> 
> Kangjie Lu, Qiushi Wu, and Aditya Pakki  
> University of Minnesota
> 

其中，Kangjie Lu 是负责该项目的助理教授，Qiushi Wu 和 Aditya Pakki 均为其指导下的博士生。Qiushi Wu 是论文《[论通过伪装提交在开源软件中隐蔽地引入漏洞的可行性](https://github.com/QiushiWu/QiushiWu.github.io/blob/main/papers/OpenSourceInsecurity.pdf)》的第一作者，而 Aditya Pakki 虽然不是该论文的作者，但却是引发争议的补丁提交者。

公开信首先对 Linux 内核社区表达了歉意：

> 
> 亲爱的社区成员：
> 
> 我们为我们的研究小组给 Linux 内核社区带来的任何伤害深感抱歉。我们的初衷是找出修补过程中的问题及其解决方案，但在“伪君子提交”论文中使用的方法确实不当。正如许多观察家指出的那样，我们在进行这项研究前未能找到咨询社区并获得许可的方式；我们这样做是因为我们知道不能向 Linux 的维护者征求许可，否则他们会监控这些伪装者的补丁。尽管我们的目标是提高 Linux 的安全性，但我们现在意识到，在未经社区知情或同意的情况下，让社区成为我们研究的对象并浪费其精力审查这些补丁，是对社区的伤害。
> 
> 我们希望您明白，我们绝无恶意，也从未意图引入安全漏洞。我们的工作始终以提高安全性为目标。
> 

接下来，公开信详细介绍了该研究项目的情况，并进行了澄清：

> 
> “伪君子提交”的研究是在 2020 年 8 月进行的，目的是提高 Linux 中修补程序的安全性。作为项目的一部分，我们研究了 Linux 打补丁过程中的潜在问题，包括问题的原因和解决这些问题的建议。
> 
> 按照 Lu 助理教授的解释，这个“伪君子提交”的研究已于 2020 年 12 月结束，且用于研究而提交的三个补丁仅在邮件列表讨论中进行过，从未进入 Linux 内核。此外，Linux 内核社区对此事是知情的。
> 

通过这封公开信，研究人员试图消除误解，并表达他们对社区的尊重和歉意。