---
author: ''
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 1
  sharetimes: 0
  viewnum: 9702
date: '2013-11-28 15:12:00'
editorchoice: false
excerpt: "一位Canonical公司的工程师建议，基于Ubuntu的流行操作系统Linux Mint用户不应将其用于网上银行。Mint决定禁止更新存在已知安全问题的软件包，从内核、浏览器到启动加载器和Xorg显示服务，这导致系统变得脆弱。"
fromurl: ''
id: 2308
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201610/12/095124vr9cmdgilii8rrwr.png
permalink: /article-2308-1.html
pic: https://img.linux.net.cn/static/image/common/nophoto.png
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: "一位Canonical公司的工程师建议，基于Ubuntu的流行操作系统Linux Mint用户不应将其用于网上银行。Mint决定禁止更新存在已知安全问题的软件包，从内核、浏览器到启动加载器和Xorg显示服务，这导致系统变得脆弱。"
tags:
- Canonical
- Linux
- Mint
- 安全
- 网银
thumb: false
title: Canonical开发人员称Linux Mint“脆弱”，不应用于网银
titlepic: false
translator: whatever1992
updated: '2013-11-28 15:12:00'
---

**一位Canonical公司的[工程师建议](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-devel-discuss/2013-November/014770.html)，基于Ubuntu的流行操作系统Linux Mint用户不应将其用于网上银行。**

Mint决定禁止更新那些存在已知安全问题的软件包——包括内核、浏览器、启动加载器和Xorg显示服务——这导致系统变得“脆弱”，Oliver Grawert表示。

> “不去立即整合Ubuntu提交的修正，而是拒绝这些软件包的安全更新。我要说，强制保持一个有缺陷的内核、浏览器或Xorg，而不是允许安装更新补丁，会变成一个易受攻击的系统。”
>
> “就我个人而言，我不会用它进行网上银行操作。”

不仅Grawert认为Mint在安全意识上存在问题，Mozilla贡献者兼前Ubuntu成员Benjamin Kerensa也有同样的看法：

> “目前还不清楚为什么Linux Mint禁止所有的安全更新。可以说，Mint需要花好几个月才能得到一个Firefox的修正版，而Ubuntu和Debian早已在其软件包上打了安全补丁。
>
> 这将使Linux Mint用户处于危险之中，这也是我从来不建议任何人将Linux Mint作为替代Ubuntu系统的主要原因之一。”

Oliver Grawert是一位可靠的撰稿人。作为一名Canonical公司下的Ubuntu工程师，他对自己的言论非常了解。

那么，Mint用户是否真的面临实际风险呢？

答案是半对半错。Mint开发商坚决拒绝更新的现有软件包中的大部分安全漏洞都是有记录且已知的，尽管这些漏洞很少被利用。因此，对用户构成的实际风险仍然存在，至少在理论上是可能的。

也就是说，至今还没有发生任何已知的因使用Mint发行版（或其他未打补丁的基于Ubuntu的发行版）而导致身份盗窃或其他严重后果的情况。

然而，仅仅因为迄今为止没有人利用这些漏洞，并不意味着未来也不会有人这么做。

**看到Ubuntu持续关注自身的隐私问题后，我们很高兴地发现其对用户安全的关注也延伸到了其他发行版上。**

*请注意：我们已经向Linux Mint征求了意见及澄清，答复将在后续文章中发布。*

---
via: 
译者：[whatever1992](https://github.com/whatever1992) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](http://linux.cn/) 荣誉推出