在这样的环境下，GPL v3 的起草成为了自由软件历史上前所未有的高风险事件。主要的技术公司和顶级律师事务所的律师纷纷试图对许可协议施加影响，并坚信 GPL v3 将接管并彻底重塑开源业态及其相关的大量商业投资。
技术社区也持有类似的观点；这从 Linux 内核开发人员在 2006 年 9 月对 GPL v3 的[强烈指责]( https://lwn.net/Articles/200422/)中可以看出他们对此感到担忧。对于那些接近自由软件基金会（FSF）的人来说，我们知道新许可协议要么会取得压倒性的成功，要么将面临彻底失败——“成功”意味着现有的 GPL v2 项目生态系统将升级为 GPL v3，尽管可能没有 Linux 内核的参与（LCTT 译注：十年过去了，Linux 内核仍使用 GPL v2 许可证）。实际上，结果介于两者之间。
我对测量开源许可协议采用程度的方法缺乏信心，近年来这种方法通常被用来证明 Copyleft 许可协议失去了竞争优势。根据我在 Linux 和红帽（Red Hat）公司的个人经验，GPL v3 自 2007 年以来作为新项目的许可选项享有一定的受欢迎程度。然而，大多数在 2007 年之前存在的 GPL v2 项目及其分支仍然遵循旧许可协议。（GPL v3 的兄弟许可协议 LGPL v3 和 AGPL v3 从未达到类似的普及程度）大多数现有的 GPL v2 项目（有一些明显的例外，如 Linux 内核和 Busybox）被授权为“GPL v2 或任何更高版本”。技术界早就决定“GPL v2 或更高版本”是一个政治中立的许可协议选项，它包含了 GPL v2 和 GPL v3。这可以解释为什么 GPL v3 的采用推进得缓慢且有限，特别是在 Linux 社区中。
在 GPL v3 起草过程中，一些人表达了对 Linux 生态系统“巴尔干化”的担忧，无论是因为用户需要了解两个不同的强大 Copyleft 许可协议的成本，还是由于 GPL v2 / GPL v3 的不兼容性。事实证明，这些担忧是没有根据的。这两个许可协议已经在主流服务器和工作站 Linux 堆栈中共存了十年。部分原因是这种堆栈由强大的 Copyleft 单元组成（参见我关于[容器设置中相关问题](/article-9316-1.html)的讨论）。至于强 Copyleft 单元内部的不兼容性，“GPL v2 或更高版本”的普遍性被视为解决了这一理论问题。尽管名义上的“GPL v2 或更高版本”升级到 GPL v3 的情况很少发生。
我已经提到过，在我们中间的一些 FOSS 许可协议极客已经提到了假设中的 Copyleft 衰退的问题。早在公共起草过程的开始阶段，GPL v3 就受到了批评者的攻击，并且可以推断，有些人已经在特定情况下 GPL v3 不受欢迎与一般意义上的 GPL 或 Copyleft 失宠之间建立了联系。
我的看法不同：很大程度上是因为其复杂性和巴洛克风格，GPL v3 错过了创建一个能够广泛吸引现代个人软件作者和企业许可人的强大 Copyleft 许可协议的机会。我相信今天的个人开发者更喜欢简短、易懂、简约的许可证，最典型的例子就是 [MIT 许可证](https://opensource.org/licenses/MIT)。
面临开源许可协议选择的一些公司决策者可能会自然地分享这种观点，而其他决策者则可能认为 GPL v3 的某些部分（例如专利条款或反锁定要求）风险太大或与其商业模式不相容。具有讽刺意味的是，GPL v3 未能吸引这些群体的部分原因是有意识地试图使许可协议吸引这些具备相同利益的群体。
那么，GPL v3 是如何变得如此复杂的呢？正如我所说，GPL v3 是早期产物，当时 FOSS 许可协议被视为项目治理的主要工具。（现在我们倾向于将治理与其他类型的法律或准法律工具联系起来，例如组织非营利组织，围绕项目决策制定规则，行为准则和贡献者协议。）
在其起草过程中，GPL v3 达到了对 FOSS 许可协议可以作为雄心勃勃的私人监管手段持乐观态度的顶点。对于 GPL v2 来说已经是这样了，但是 GPL v3 通过详细解决一些新的政策问题——软件专利、反规避法律、设备锁定等方式来解决问题。这必然会使 GPL v3 比 GPL v2 更长、更复杂，正如 FSF 和 SFLC 在第一份 GPL v3 [基本原理文件](http://gplv3.fsf.org/gpl-rationale-2006-01-16.html)中满怀歉意地提到的那样。
但在起草 GPL v3 过程中的其他一些因素无意中导致了许可协议的复杂性增加。代表供应商和商业用户利益的律师从法律和商业角度提供了有用的改进建议，但这些通常采取让措辞简单的条款变成更冗长的形式，在明晰性方面并没有明确的改善。对技术社区反馈（通常是识别许可条款的漏洞）的回应也有类似的效果。
GPL v3 的起草者还因短期政治危机（2006 年有争议的[微软/ Novell 交易](https://en.wikipedia.org/wiki/Novell#Agreement_with_Microsoft)）而陷入困境，导致许可协议的专利部分永久性地增加了新的和不寻常的条件，这在 2007 年之后变得毫无用处, 除了使有良知的专利持有人更难遵守许可协议。当然，GPL v3 中的一些复杂性仅仅是为了使合规更容易（特别是对于社区项目开发人员）或者编写 FSF 的解释实践。最后，人们可以质疑 GPL v3 中使用的语言风格，其中大部分都模仿或嘲弄了传统的软件许可法律；在许多情况下，一种更简单、直接的措辞形式是一种改进。
GPL v3 的复杂性以及在许可协议起草中倾向于简洁的趋势，以及明智的许可政策目标，意味着 GPL v3 的实质性文本对后来的 FOSS 法律起草几乎没有直接影响。但是，正如我在 2012 年惊奇和[高兴](https://opensource.com/law/12/1/the-new-mpl)地看到的那样，MPL 2.0 采纳了 GPL v3 的两个部分：GPL v3 终止条款中的 30 天补救期和 60 天休眠期文本，并保证升级到更高版本许可协议的下游对上游许可人没有新的义务。
GPL v3 补救文本已经产生了重大影响，特别是在过去一年中。随着 FSF 的支持，软件自由保护组织颁布了《面向社区的 GPL 执行原则》，该原则要求将 GPL v3 补救机会扩展到 GPL v2 违规行为，Linux 基金会技术顾问委员会发布了一份[声明](https://www.kernel.org/doc/html/v4.16/process/kernel-enforcement-statement.html)，得到了一百多个 Linux 内核开发人员的支持，其中包含了 GPL v3 的补救文本。随后是一系列以红帽公司为首的企业承诺，将 GPL v3 补救条款扩展到 GPL v2 和 LGPL v2.x 违规，这是一项建议个人开源开发者做出同样承诺的活动。红帽公司的一项声明宣布，从此以后其主导的 GPL v2 和 LGPL v2.x 项目将在项目存储库中直接使用承诺文本。我在最近的[博客文章](https://www.redhat.com/en/blog/gpl-cooperation-commitment-and-red-hat-projects?source=author&term=26851)中讨论了这些发展。
关注 GPL v3 的一个持久贡献是改变了对广泛使用的 FOSS 许可协议修订方式的期望。在没有社区评论的参与，也没有努力与主要利益相关者进行磋商的情况下，这些许可协议不能完全私下修改。MPL 2.0 以及最近的 EPL 2.0 的起草过程反映了这一新规范。

**作者简介**
Richard Fontana 是红帽公司法律部门产品和技术团队的高级商业顾问。他的大部分工作集中在开源相关的法律问题上。

**译者简介**
薛亮，集慧智佳知识产权咨询公司总监，擅长专利检索、专利分析、竞争对手跟踪、FTO 分析、开源软件知识产权风险分析，致力于为互联网企业、高科技公司提供知识产权咨询服务。

![](/data/attachment/album/201807/20/171157gqkgilhpbpgbp4hm.jpg)