---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3092
date: '2021-07-21 13:58:47'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• Gmail 启用 BIMI 安全功能 • 存在 6 年的 systemd 安全漏洞被披露
fromurl: ''
id: 13603
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202107/21/135705mab886n8oqihbr28.jpg
permalink: /article-13603-1.html
pic: /data/attachment/album/202107/21/135705mab886n8oqihbr28.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• Gmail 启用 BIMI 安全功能 • 存在 6 年的 systemd 安全漏洞被披露
tags:
- 比特币
- 邮件
- 安全漏洞
thumb: false
title: '硬核观察 #339 特斯拉投资比特币的 15 亿美元账面收益再次化为乌有'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-07-21 13:58:47'
---

![](/data/attachment/album/202107/21/135705mab886n8oqihbr28.jpg)

### 特斯拉投资比特币的 15 亿美元账面收益再次化为乌有

![](/data/attachment/album/202107/21/135717m44rftffltp4ug47.jpg)

根据 CoinDesk 的数据，截至 2021 年 7 月 20 日，比特币的价格再度跌至 29,600 美元，在 24 小时内下跌超过 5%。自 4 月中旬创下近 65,000 美元的历史新高以来，其价格已暴跌了 50% 以上。然而，尽管波动剧烈，比特币今年以来仍上涨了 1.87%。

今年 2 月，特斯拉宣布投资 15 亿美元购买比特币，平均价格为 32,600 美元。截至一季度末，特斯拉在比特币上的账面收益总计为 14.51 亿美元。然而，随着比特币价格的持续波动，特斯拉的投资回报也经历了显著的变化。6 月 22 日，比特币一度跌至 28,900 美元，使特斯拉的比特币投资账面亏损达 1.33 亿美元。7 月 20 日，比特币的价格再度跌至 29,600 美元后，如果特斯拉此时出售这些比特币，其 15 亿美元的投资也只能做到盈亏相抵。

> 你认为马斯克会在此时抛售比特币吗？

### Gmail 启用 BIMI 安全功能

![](/data/attachment/album/202107/21/135733v4ydfwsybcugutff.jpg)

邮件认证品牌标识（BIMI）是一项行业标准，旨在为电子邮件生态系统带来更强大的发件人身份验证。当一个组织向你发送使用 DMARC 标准认证的电子邮件时，该组织的标志将显示在你的收件箱中。通过 SPF 或 DKIM 认证其电子邮件并部署 DMARC 的组织可以通过验证标记证书（VMC）向谷歌提供其验证的商标标识。

> 这只是使 DMARC 更加用户友好，本质上还是依靠 DMARC 的机制。

### 存在 6 年的 systemd 安全漏洞被披露

![](/data/attachment/album/202107/21/135824qduxayuldaaa8bha.jpg)

Qualys 发现了一个新的 systemd 安全漏洞，允许任何非特权用户通过内核恐慌造成拒绝服务。几乎所有现代 Linux 发行版都使用 systemd。这个特定的安全漏洞自 2015 年 4 月起就存在于 systemd 代码中。攻击者可以在很长的路径上挂载一个文件系统来实现这种攻击，从而导致 systemd 堆栈中使用过多的内存空间，最终导致系统崩溃。systemd 的开发者已经修复了这个漏洞。

> 这是一个严重的安全漏洞，请尽快注意并升级。
---