---
author: Red Hat
category: 代码英雄
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 7141
date: '2020-12-03 12:37:00'
editorchoice: false
excerpt: Perl 曾经经历过一次惊人的崛起，随后又经历了一段平静的低迷期，如今在编程世界中找到了自己的位置。
fromurl: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-3/diving-for-perl
id: 12881
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202012/03/123749k2lozf7zrtprxfjo.png
permalink: /article-12881-1.html
pic: /data/attachment/album/202012/03/123749k2lozf7zrtprxfjo.png.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 12853
- displayorder: 0
  raid: 12909
reviewer: Northurland, wxy
selector: bestony
summary: Perl 曾经经历过一次惊人的崛起，随后又经历了一段平静的低迷期，如今在编程世界中找到了自己的位置。
tags:
- Perl
- 代码英雄
thumb: false
title: 《代码英雄》第三季（4）：深入 Perl 语言的世界
titlepic: true
translator: Mikedkmilk
updated: '2020-12-03 12:37:00'
---

> **什么是《代码英雄》？**
>
> 《代码英雄》是红帽公司精心制作的一档原创音频播客节目，讲述开发人员、程序员、黑客、极客和开源反叛者如何彻底改变技术前景的真实故事。该节目邀请了来自谷歌、NASA 等重量级企业的多位技术专家，共同探讨开源、操作系统、容器、DevOps 和混合云等领域的动人故事。

![](/data/attachment/album/202012/03/123749k2lozf7zrtprxfjo.png)

本文是《[代码英雄](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)》系列播客之 [《代码英雄》第三季（4）：深入 Perl 语言的世界](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-3/diving-for-perl) 的音频脚本。

**导语**：
编程语言来来往往，只有少数几种能够达到顶峰并长期保持其地位。Perl 曾经有过一次惊人的崛起，也经历过一段平静的低迷期，最终在编程世界中找到了自己的位置。

Perl 似乎注定要统治网络。Michael Stevenson 和 Mike Bursell 描述了 Perl 的设计如何使其成为早期 Web 开发的理想选择。Conor Myhrvold 提到了 Perl 的座右铭：“实现它的方法不止一种”。Elizabeth Mattijsen 分享了尽管 Perl 有诸多优势，但漫长的开发周期如何减缓了其发展。虽然它不再是最顶尖的网络语言，但 John Siracusa 指出，Perl 作为一种小众工具仍然存在。

**00:00:02 - Saron Yitbarek**：
想象一下，在 1999 年的一次会议上，Perl 语言的创建者 Larry Wall 站在麦克风前，留着他标志性的浓密胡子和梳理过的刘海，感觉相当好，因为他所发明的语言正在越来越受欢迎。

**00:00:19 - 配音演员**：
声音测试。

**00:00:19 - Saron Yitbarek**：
Perl 轻而易举地超越了 COBOL 和 Visual Basic，而 Python 仍然是一个不入流的竞争者，成为了 Larry Wall 的几个玩笑素材。Wall 展示了 dice.com 报告中的人群数据，在那时看来，Perl 语言的未来是非常光明的。然而之后 Perl 的未来就不再如此了。20 年后，dice.com 在 2018 年夏天将 Perl 列为最可能灭绝的语言之一。短短 20 年之间发生了什么？

**00:00:59 - Saron Yitbarek**：
我是 Saron Yitbarek，这里是《代码英雄》，一档红帽公司的原创播客。这一季我们将探讨编程语言的力量和前景。在上一集中，我们追踪了 JavaScript 借助互联网浪潮的疯狂崛起。

**00:01:19 - Saron Yitbarek**：
并不是每种语言都有一个持续成长和成功的故事。大多数语言在其特定的生态系统中发挥作用，然后当我们的编程生活需要其他类型的工具时，它们就开始消退。

**00:01:37 - Saron Yitbarek**：
本集我们将深入了解 Perl 世界。是什么造就了它早期的成功，为什么它的成功突然就被颠覆了？我们所处的环境、基础设施和硬件等因素都会决定哪些语言会繁荣，哪些会开始萎缩。这就是 Perl 语言故事的魅力所在。

**00:02:08 - Saron Yitbarek**：
我们知道 Perl 并没有统治世界，但在上世纪 90 年代的时候，这一点并不明显。Tim Berners-Lee 在 1991 年发明了万维网（World Wide Web），迅速创造了一个全新的基于 Web 的开发领域。谁也无法预测哪种编程语言会在这一新领域取得成功。

**00:02:31 - Michael Stevenson**：
Web 出现的时候，所有人都等待着会发生什么事情。那个时代充满了激动人心的氛围。

**00:02:39 - Saron Yitbarek**：
Michael Stevenson 是阿姆斯特丹大学媒体研究的副教授。他为我们描述了早期的 Web。人们见过 Usenet 和 ARPANET，看到了美国在线和其他一些东西。但直到 Web 出现，互联网的全部发展潜力才真正得到体现。突然之间，你就可以通过鼠标和点击进入这个巨大的互联世界。这是一个出乎意料的事情。

**00:03:09 - Michael Stevenson**：
如果你记得 1993 年，也就是 Web 开始崭露头角的那一年，也是《连线杂志》开始出版的那年。在此之前，《Mondo 2000》这类杂志让计算机看起来像是神秘知识的来源，让计算机看起来很酷。

**00:03:32 - Michael Stevenson**：
从这个意义上说，Web 也到达了一个相当特定的时期，人们已经准备好以这样的方式迎接技术的兴起。

**00:03:43 - Saron Yitbarek**：
故事在这个时候开始了：Larry Wall 在 1987 年创建了 Perl，四年之后万维网才开始兴起。Larry Wall 给世界带来的 Perl 最初只是一种通用的 Unix 脚本语言。当然，它确实很有用，但同时 Perl 还有一些秘密元素，这些元素使它成为即将到来的 Web 开发世界的理想语言。

**00:04:14 - Michael Stevenson**：
比较有名的是 Perl 是 Larry Wall 在参与的一个美国国家安全局（NSA）的秘密项目中发明的，基本上他所做的就是创建一个类似黑客版的新闻栏目，运行在 Usenet 上。因此，Perl 语言从一开始就是操作文本和将数据从一个地方移动到另一个地方，这完全符合 Web 的需求。而 Perl 作为一种易于使用的脚本语言，更加接近自然语言。它可以用来快速开发东西，所有这些都让 Perl 成为了一个完美的契机，不仅适合专业用户，也适合新加入的业余爱好者。

**00:05:09 - Saron Yitbarek**：
很偶然的是，当 Web 出现时，Perl 已经为 Web 做好了准备。Larry Wall 不可能知道 Web 即将出现。但当它出现时正好相互吻合。但我认为还有一点很关键：Perl 是一种自由语言。Larry Wall 在自由软件基金会（Free Software Foundation）开发的 GPL（通用公共许可证）下发布了它。

**00:05:37 - Saron Yitbarek**：
Larry Wall 让他的语言自由开源的决定，这完全符合刚刚开始出现的基于 Web 的新思维方式，同时 Perl 在其他方面也很有前瞻性。

**00:05:50 - Michael Stevenson**：
Perl 的开放性令人难以置信，在某种意义上，它总是愿意整合一些其他的东西，新的东西。这和 Larry Wall 的身份很相配。他是个很开放谦虚的人，总是仔细考虑别人的想法，并试着设身处地为别人着想。对我来说，Perl 作为一种语言以及作为一个社区的性格，在很长一段时间里，真的很符合这一点。

**00:06:27 - Saron Yitbarek**：
同样，Perl 非常适合 Web 早期的、狂野的西部阶段，也就是黑客时代。实际上，Perl 的座右铭之一就是“实现它的方法不止一种”。

**00:06:39 - Michael Stevenson**：
在 Perl 的鼎盛时期和这个试验性的开放 Web 的鼎盛时期之间，存在着一种近乎浪漫的联系，在它变得如此被几个平台所控制之前。

**00:06:56 - Saron Yitbarek**：
记得上世纪 90 年代是互联网历史上的一段启蒙时期，那时人们还在争先恐后地想知道还有哪些是可能的。那时对编程的需求是巨大的，每个人都需要有一个网页，这意味着一群全新的开发人员，他们都对新的做事方法持开放态度。问题变成了“好吧，我们有了一个全新的领域，但用什么语言来完成这项工作呢？”

**00:07:26 - Saron Yitbarek**：
Perl 虽然并不是这个问题的最终答案，但对于很多人来说，Perl 是他们首选的答案。

**00:07:34 - Michael Stevenson**：
我并不是说我更愿意看到加载速度超慢的网页，也没有谷歌搜索引擎的时代，但我确实认为那个时代有一些特别的东西，当时有一些人，在他们的宿舍里，创建了一个类似 slashdot 的东西。而现在随着 Web 已经变得如此主流、专业化和集中在几个大公司中，我们确实怀念那个时代。对我来说，Perl 比其他任何早期的故事都更能象征这一点。

**00:08:15 - Saron Yitbarek**：
Michael Stevenson 是阿姆斯特丹大学媒体研究的副教授。

**00:08:24 - Saron Yitbarek**：

---