---
author: ''
category: 新闻
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4899
date: '2013-10-12 23:12:00'
editorchoice: false
excerpt: "Ubuntu Touch 操作系统将可以在Galaxy Nexus，Nexus 4，Nexus 7和Nexus 10等设备上正常使用。其预定于10月17日发布。\r\n一位Canonical员工在他的博客中提到：\r\n\r\n截至今日，正好是我们发布Saucy Salamander（13.04）整一个月。作为该发行版的一部分，Ubuntu即将发布的ubuntu-touch镜像文件可以安装在支持的设备上。"
fromurl: ''
id: 2093
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201610/12/095124vr9cmdgilii8rrwr.png
permalink: /article-2093-1.html
pic: https://img.linux.net.cn/static/image/common/nophoto.png
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: "Ubuntu Touch 操作系统将可以在Galaxy Nexus，Nexus 4，Nexus 7和Nexus 10等设备上正常使用。其预定于10月17日发布。\r\n一位Canonical员工在他的博客中提到：\r\n\r\n截至今日，正好是我们发布Saucy Salamander（13.04）整一个月。作为该发行版的一部分，Ubuntu即将发布的ubuntu-touch镜像文件可以安装在支持的设备上。"
tags:
- Ubuntu Touch
- Ubuntu智能手机
thumb: false
title: 'Ubuntu Touch: Ubuntu智能手机操作系统已准备就绪'
titlepic: false
translator: Luoxcat
updated: '2013-10-12 23:12:00'
---

### Ubuntu Touch 即将发布

Ubuntu Touch 操作系统将在 Galaxy Nexus、Nexus 4、Nexus 7 和 Nexus 10 等设备上正常运行，并计划于 10 月 17 日正式发布。

一位 Canonical 员工在其博客中写道：

> “今天正好是我们发布 Saucy Salamander (13.04) 的整整一个月。作为该发行版的一部分，我们将发布 Ubuntu Touch 镜像文件，以便用户能够在支持的设备上进行安装。如果你拥有上述设备之一，我鼓励你参与这次体验。所有相关信息都可以在 wiki 中找到。你需要一个 Nexus 设备并下载最新的镜像文件。如果你发现任何漏洞，请及时报告，wiki 中提供了帮助链接。”

如果你拥有 Nexus 设备，那么你将成为助力 Ubuntu Touch 成为最佳操作系统的宝贵贡献者。即使你没有这些设备，你仍然可以通过创建自动化测试来修复漏洞，从而作出自己的贡献。分享和协作是使世界更美好的唯一途径。

此外，QA 团队致力于对每个稳定版本进行全面测试，深入检查新功能和特定软件包集合。你可以在这里阅读更多邮件内容。

Ubuntu 还发布了其自有的显示服务器 Mir，以替代传统的 X-Window 系统。同时，Canonical 扩展了 Ubuntu Dash Search 功能，允许用户在本地搜索 Facebook、Yelp、Google Drive 等数十种服务。

本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](http://linux.cn/) 荣誉推出。

译者：[Luoxcat](https://github.com/Luoxcat)  
校对：[carolinewuyan](https://github.com/carolinewuyan)

---

通过优化后的文本更加清晰、连贯和专业，信息结构也更加合理。