---
author: ''
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 6279
date: '2013-09-17 16:46:00'
editorchoice: false
excerpt: "UVU Review 发表了一篇文章，称Linux是最佳操作系统。文章从价格、可用性、维护和更新等方面进行了讨论。\n无意冒犯，但我认为这一观点并不完全正确。Linux确实是一个非常优秀的操作系统选择，但并非唯一的选择。Neal Stephenson曾说：'Mac就像一辆封闭的轿车，看起来很棒且广告众多；Windows则是庞大的SUV，虽然常出问题，但随处可见且易于使用；而Linux则像是一辆免费的坦克，在沼泽中每小时行驶90英里，一加仑油可以跑100公里，并且几乎不会出故障。'"
fromurl: ''
id: 1965
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201309/16/083821ratt5anvxirt1si1.jpeg
permalink: /article-1965-1.html
pic: /data/attachment/album/201309/16/083821ratt5anvxirt1si1.jpeg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: "UVU Review 发表了一篇文章，称Linux是最佳操作系统。文章从价格、可用性、维护和更新等方面进行了讨论。\n无意冒犯，但我认为这一观点并不完全正确。Linux确实是一个非常优秀的操作系统选择，但并非唯一的选择。Neal Stephenson曾说：'Mac就像一辆封闭的轿车，看起来很棒且广告众多；Windows则是庞大的SUV，虽然常出问题，但随处可见且易于使用；而Linux则像是一辆免费的坦克，在沼泽中每小时行驶90英里，一加仑油可以跑100公里，并且几乎不会出故障。'"
tags:
- Linux
- 操作系统
- Android
- Firefox
- OS
thumb: false
title: Linux是最好的操作系统吗？
titlepic: false
translator: ''
updated: '2013-09-17 16:46:00'
---

UVU Review 发表了一篇文章，声称Linux是最佳操作系统。该文章主要从以下几个方面进行讨论：

- 价格
- 可用性
- 维护和修理
- 软件和更新

> 无意冒犯，但我认为我的同事们的观点并不完全正确。Linux确实是操作计算机的最佳选择之一，甚至可以说在某些方面无可匹敌。Neal Stephenson 曾经说过：“Mac电脑就像是密封式轿车，外观漂亮且广告众多；安装Windows的机器则是庞大的SUV，经常出现问题，但随处可见且人人都会使用；而Linux则像是免费的坦克，在沼泽中每小时可以行驶90英里，一加仑油可以跑100公里，并且几乎不会出故障。”

我使用Linux已经很多年了，从未考虑过更换系统。尽管我可以列举出许多证明其优越性的理由，但我在这里只总结几点。我假设读者已经知道什么是操作系统，并且了解Macintosh、Windows 和 Linux都是不同的操作系统。

[阅读 UVU Review 上的详细内容](http://www.uvureview.com/2013/09/07/linux-is-clearly-the-superior-operating-system/)

作者提出了强有力的理由来支持Linux的优势。虽然我认同这篇文章中的大多数观点，但我仍然犹豫是否将Linux称为“最好”的操作系统。为什么呢？因为选择操作系统与每个用户的具体需求密切相关。不同用户的需求各不相同。

![](/data/attachment/album/201309/16/083821ratt5anvxirt1si1.jpeg)

Linux可以很好地满足用户的多种需求，但也可能无法满足某些特定需求。如果不深入了解用户的个体需求以及他们在使用计算机方面的具体要求，很难做出全面的评价。

在某些情况下，一个全功能的计算机可能并不是用户的首选。随着移动设备的普及，用户可以通过移动设备完成许多之前只能通过桌面计算机完成的任务，如收发邮件、浏览网页等。

这当然意味着可以使用基于Linux的移动操作系统（如Android, Firefox OS, Ubuntu），但用户也可能选择iOS或其他移动操作系统。在移动设备领域，有许多非Linux的选择，因此Linux可能不会被所有用户所采用。

回到桌面系统来说，Linux确实有广泛的适用性，我也总是推荐人们在虚拟机中试用Linux以体验其优势。但我也很现实地认识到，这并不适合所有人。也许OS X 或 Windows 更能满足他们的需求，这取决于具体的应用场景。

当你深入思考时，你会发现很难界定什么样的操作系统是“最好”的。不论你如何定义，都不会影响他人的选择。不过，无论如何，Linux确实值得一试。如果你尝试一下，可能会爱上它。

本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](http://linux.cn/portal.php) 荣誉推出。
译者：[boredivan](http://linux.cn/space/boredivan) 校对：[Caroline](space/caroline)，[wxy](space/wxy)
via: