---
author: 老王
category: 观点
comments_data:
- date: '2019-08-08 20:25:58'
  message: 我希望你们能继续运营下去。其实，也可以考虑开展一些盈利性的技术项目。
  postip: 223.104.212.91
  username: 来自223.104.212.91的 MIUI Browser 10.9|Android 用户
- date: '2019-08-08 20:37:08'
  message: 接受捐助也是一个可行的选择。
  postip: 123.149.2.159
  username: 来自河南郑州的 Android Browser|Android 用户
- date: '2019-08-08 21:07:22'
  message: 万物皆有终。Linux Journal 已经持续了25年，已经很不错了。如果你们有兴趣出售 Linux.cn，我愿意出价2万元购买，请回复我。
  postip: 119.98.52.151
  username: 来自湖北武汉的 Chrome Mobile 57.0|Android 8.1 用户
- date: '2019-08-09 08:54:57'
  message: 不以盈利为目的的工作确实少见，可能会被老同学嘲笑为绝顶傻瓜。
  postip: 119.98.52.151
  username: 来自湖北武汉的 Chrome Mobile 57.0|Android 8.1 用户
- date: '2019-08-09 12:18:26'
  message: 希望你们能够坚持下去，我每天都会来学习。另外，可以在网站上放置一些 Google 广告来增加收入吧？
  postip: 61.49.113.210
  username: CommandNotFound [Chrome 75.0|Windows 10]
- date: '2019-08-09 14:37:58'
  message: 同意！
  postip: 61.49.113.210
  username: CommandNotFound [Chrome 75.0|Windows 10]
- date: '2019-08-20 17:24:18'
  message: 这个平台肯定具有商业价值，拥有如此庞大的用户群和访问量。建议通过投放广告来维持网站运营，让这个社区能够更长久地存在下去。
  postip: 124.160.104.78
  username: BBTS_cool [Chrome 76.0|Windows 10]
count:
  commentnum: 7
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 8295
date: '2019-08-08 19:38:00'
editorchoice: true
excerpt: Linux Journal 就倒在我的身边，我眺望着远方……
fromurl: ''
id: 11203
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201908/08/193809iop4hcvdv4t1o4o1.jpg
permalink: /article-11203-1.html
pic: /data/attachment/album/201908/08/193809iop4hcvdv4t1o4o1.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: Linux Journal 就倒在我的身边，我眺望着远方……
tags:
- 开源社区
thumb: false
title: Linux Journal 关闭了……
titlepic: true
translator: ''
updated: '2019-08-08 19:38:00'
---

![](/data/attachment/album/201908/08/193809iop4hcvdv4t1o4o1.jpg)

今日消息，《[Linux Journal](https://www.linuxjournal.com/)》在挣扎了两年后宣布倒闭。他们在[公告](https://www.linuxjournal.com/content/linux-journal-ceases-publication-awkward-goodbye)中表示：

> 2019年8月7日，Linux Journal 正式关闭。所有员工已被解雇，公司已无资金支持任何业务的继续运行。该网站将在接下来的几周内保持在线状态，希望能尽可能长时间地保存档案。

这并不是 Linux Journal 第一次面临困境。大约一年半前，他们曾[宣布停刊](/article-9106-1.html)，但幸运的是，在社区的帮助下得以重生，并又持续了一年多。在庆祝创刊25周年时，他们还撰写了一篇文章来回顾过往并展望未来，并且也做出了积极的改变。

然而，不管出于何种原因，这份自1994年起创办的 Linux 杂志，在放弃了纸质版和电子版之后，似乎即将成为历史。他们在网站上用一张血红的纸张撕裂露出“TIME TO SAY GOODBYE”的字样，表达了对长达25年的努力的不舍与悲伤——我能真切感受到背后的那份哀伤。

事实上，Linux Journal 是一份非常有价值的杂志、门户和社区。相比之下，我们的 [Linux 中国](https://linux.cn/) 社区显得逊色许多。但在同一时刻，我也面临着关于 Linux 中国能否继续存在的种种挑战，这是否是天意？

说起 Linux 中国，它已经持续运营至少六年了——如果从2013年9月10日 LCTT 成立算起的话。最近我在朋友圈发了一条消息，询问大家认为 Linux 中国是否有商业价值。虽然不敢过于严肃地提问，以免引起不必要的猜测，但还是收到了不少玩笑式的回答、感性的估计以及真诚的感激。其实无需多问，我心里已有答案。

或许 Linux 中国具备一定的社会价值，也许帮助过许多人，也有很多人为此付出了巨大努力。但是六年来我们没有任何经济收益，这说明了什么呢？我们到底有没有商业价值？

很多人都知道我一直坚持 Linux 中国的公益性和非商业性，主张它是属于大家而非我个人或某个人的。但如果连最基本的商业平衡都无法实现，那么这一切是否从一开始就是一个乌托邦式的幻想呢？

Linux Journal 就倒在我的身旁，我眺望着远方……

老王写于昆明，2019年8月8日