---
author: Laveesh Kocher
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2214
date: '2022-05-03 23:59:40'
editorchoice: false
excerpt: 专家们担心，这可能反而带来一连串意想不到的问题。
fromurl: https://www.opensourceforu.com/2022/04/elon-musks-plan-to-open-source-the-twitter-algorithm-has-flaws/
id: 14540
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202205/03/235842j3kppkpucwczpz2q.jpg
permalink: /article-14540-1.html
pic: /data/attachment/album/202205/03/235842j3kppkpucwczpz2q.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lkxed
summary: 专家们担心，这可能反而带来一连串意想不到的问题。
tags:
- 推特
- 算法
thumb: false
title: 埃隆·马斯克开源推特算法的计划存在缺陷
titlepic: true
translator: lkxed
updated: '2022-05-03 23:59:40'
---

![](/data/attachment/album/202205/03/235842j3kppkpucwczpz2q.jpg)

据报道，在推特确认接受收购请求后的几个小时内，埃隆·马斯克就明确表达了他对该平台的期望。在一份新闻稿中，马斯克列举了他计划实施的重大改革，其中一项是将决定用户在其信息流中看到什么内容的算法开源。

马斯克希望开源推特算法的原因是他长期以来一直担忧该平台可能进行政治压制。然而，即便开源，也未必能达到他的预期效果。专家们警告称，这一举措可能会引发一系列意想不到的问题。

尽管马斯克对权威持批判态度，但他关于算法开源的想法与全球立法者的愿望不谋而合。近年来，许多政府都将这一原则作为打击大型科技公司的基石。例如，英国社交媒体监管机构 Ofcom 的首席执行官 Melanie Dawes 曾表示，社交媒体公司应解释其代码的工作方式。此外，欧盟于 4 月 23 日批准的《数字服务法案》（Digital Services Act, DSA）要求平台提供更多的透明度。2022 年 2 月，美国民主党参议员提交了《算法问责法案》（Algorithmic Accountability Act, AAA）的立法申请。这些法案旨在加强算法的透明度和监督，包括我们在社交媒体上的“时间轴”和“新闻流”，以及我们生活的其他方面。

允许竞争对手查看并修改推特的算法，可能导致有人窃取源代码并推出一个改名版本。互联网的许多部分都运行在开源软件上，其中最著名的是 OpenSSL，这是一个被广泛使用的安全工具包，但在 2014 年遭受了黑客攻击。

还有一些已经创建的开源社交网络。Mastodon 是一个微博网络，为应对 Twitter 主导地位的担忧而创建。它允许用户检查其代码，这些代码可在 GitHub 软件仓库中找到。

然而，阅读算法背后的代码并不总能揭示其工作方式，对于大多数人来说，这也无法提供足够的关于公司组织架构和开发流程的信息。伦敦国王学院关键基础设施研究高级讲师 Jonathan Gray 表示：“这有点像只用遗传物质来理解古代生物。虽然它提供的信息比任何其他方法都多，但要说我们因此了解它们的生活方式，那就太夸张了。”

推特也不是由单一算法控制的。德蒙福特大学研究计算和社会责任的研究员 Catherine Flick 指出：“其中一些算法会决定人们在‘时间轴’上看到的趋势、内容或推荐关注的人。调节用户‘时间轴’上显示哪些信息的算法将是人们最感兴趣的。然而，即使如此，如果没有训练数据，单纯开源算法也不会有多大用处。”

Cobbe 认为，开源推特算法的危害大于好处。因为计算机代码并没有透露算法是如何开发或评估的：有哪些元素或考虑因素，在这个过程中的优先级是什么等等。因此，开源可能不会显著提高推特的透明度，反而可能带来严重的安全隐患。

---
via: 
作者：[Laveesh Kocher](https://www.opensourceforu.com/author/laveesh-kocher/) 选题：[lkxed](https://github.com/lkxed) 译者：[lkxed](https://github.com/lkxed) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出