---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-09-10 23:30:50'
  message: Vivaldi 其实非常好用，不一定让人失望。
  postip: 125.73.193.255
  username: 来自广西河池的 Chrome Mobile 92.0|Android 10 用户
- date: '2021-10-14 08:16:11'
  message: 在使用 Vivaldi 商标前需要获得官方授权。
  postip: 1.65.174.42
  username: 来自香港的 Firefox 93.0|Android 11 用户
count:
  commentnum: 2
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3254
date: '2021-09-10 10:38:00'
editorchoice: false
excerpt: 更多内容：• 俄罗斯 Yandex 公司成功抵御了史上最大规模的 DDoS 攻击。 • 91% 的 IT 团队在疫情期间因业务运营需求而被迫降低安全标准。
fromurl: ''
id: 13770
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202109/10/103650u1jw777858hefbvb.jpg
permalink: /article-13770-1.html
pic: /data/attachment/album/202109/10/103650u1jw777858hefbvb.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多内容：• 俄罗斯 Yandex 公司成功抵御了史上最大规模的 DDoS 攻击。 • 91% 的 IT 团队在疫情期间因业务运营需求而被迫降低安全标准。
tags:
- 安全
- Firefox
- DDoS
thumb: false
title: '硬核观察 #390：Vivaldi 将替代 Firefox 成为 Manjaro Cinnamon 的默认浏览器'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-09-10 10:38:00'
---

![](/data/attachment/album/202109/10/103650u1jw777858hefbvb.jpg)

### Vivaldi 将替代 Firefox 成为 Manjaro Cinnamon 的默认浏览器

![](/data/attachment/album/202109/10/103700fcabaa6akc56tc5a.jpg)

Manjaro 负责人表示：“Vivaldi 浏览速度惊人且高度可定制，特别是它对用户隐私的重视使其与 Manjaro Linux 完美匹配。我们一直提供最新版本的 Vivaldi，为了给予 Vivaldi 更多的关注，我决定将其作为我们流行的 Cinnamon 社区版的默认浏览器。”

> 传统上，大多数 Linux 发行版都将 Firefox 作为默认浏览器。Manjaro 的这一举措或许反映了 Linux 社区对 Firefox 的不满。

### 俄罗斯 Yandex 公司称其击退了历史上最大的 DDoS 攻击

![](/data/attachment/album/202109/10/103715bjem8oelcml0qfdl.jpg)

俄罗斯科技巨头 Yandex 公司于周四宣布，在 8 月和 9 月期间，该公司服务器遭受了互联网历史上已知的最大规模的 DDoS 攻击。此次攻击始于 8 月，并在 9 月 5 日达到了创纪录的水平。Yandex 在声明中提到：“我们的专家成功抵御了每秒超过 2200 万次请求（RPS）的攻击，这是迄今为止记录在案的最大规模攻击。”此前的最高记录由 Cloudflare 保持，该公司上个月报告称曾缓解了一次每秒 1720 万 RPS 的 DDoS 攻击。

> 尽管 DDoS 攻击屡创新高，但研究表明，这些攻击流量主要来自少数特定接入商。

### 91% 的 IT 团队感到“被迫”让渡安全以换取业务运营

![](/data/attachment/album/202109/10/103812st6qfsq5fwzqivmi.jpg)

惠普发布的一项[新研究](https://threatresearch.ext.hp.com/hp-wolf-security-rebellions-and-rejections-report/)显示，91% 的 IT 团队成员表示，在疫情期间，由于业务连续性的需要，他们感到不得不降低安全标准；80% 的受访者因为安全政策遭遇了远程员工的抵触；76% 认为安全问题已经变得次要。对于在家办公的员工而言，48% 的受访者认为安全措施浪费时间。

> 在远程工作环境中，安全往往被放在优先级列表的最后位置。
> 
>