---
author: M.el Khamlichi
category: 观点
comments_data:
- date: '2016-06-29 16:58:20'
  message: Wonderful life;
  postip: 58.63.47.115
  username: vio [Chrome 51.0|Windows 10]
- date: '2016-06-29 17:08:26'
  message: 腾讯貌似也是被南非的公司投资的
  postip: 106.120.116.150
  username: 来自北京的 Chrome 51.0|Windows 7 用户
- date: '2016-06-29 17:37:55'
  message: 看看文章
  postip: 183.162.199.68
  username: hello_linux [Firefox 49.0|Windows 7]
- date: '2016-06-29 17:50:53'
  message: 一个有趣的人
  postip: 36.43.226.27
  username: 来自陕西宝鸡的 Firefox 48.0|Android 4.1 用户
- date: '2016-06-29 19:19:49'
  message: 听说那几个南非公司是被国内的某些银行之类的控股的。也就说腾讯是国企
  postip: 218.63.95.14
  username: 来自云南昆明的 Firefox 48.0|Windows 8.1 用户
- date: '2016-06-29 23:09:49'
  message: 然而我对 Ubuntu 始终不感冒。
  postip: 223.81.192.160
  username: 绿色圣光 [Firefox 45.0|GNU/Linux]
- date: '2016-06-30 17:43:21'
  message: ubuntu 用了几年了，感觉还好。现在几乎不用windows了。
  postip: 61.148.203.230
  username: 来自北京的 Firefox 47.0|Ubuntu 用户
- date: '2016-07-01 11:54:53'
  message: 我也是，一直习惯用CentOS
  postip: 182.36.161.28
  username: 来自山东东营的 Chrome 45.0|Windows 7 用户
- date: '2016-07-03 20:53:20'
  message: 个人桌面端使用的是Linux Mint，不过它也是基于Ubuntu。
  postip: 58.208.86.220
  username: bage88 [Firefox 47.0|Ubuntu]
- date: '2016-07-06 09:38:45'
  message: 不喜欢涨工资！！希望Ubuntu的员工入职时待遇已经很高了～
  postip: 183.57.19.242
  username: 来自广东的 Chrome 51.0|Mac 10.11 用户
- date: '2016-07-06 19:54:30'
  message: 一个传奇的人物
  postip: 113.56.166.189
  username: 来自湖北宜昌的 Firefox 47.0|Ubuntu 用户
count:
  commentnum: 11
  favtimes: 1
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 9791
date: '2016-06-29 16:32:00'
editorchoice: true
excerpt: 马克·理查德·沙特尔沃思（Mark Richard Shuttleworth）是 Ubuntu 的创始人，也被称作 Debian 背后的人（之一），更被称为 Ubuntu 背后的那个男人。
fromurl: http://www.unixmen.com/mark-shuttleworth-man-behind-ubuntu-operating-system/
id: 7523
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201606/29/163215bc8nb6n1cg8cz641.jpg
permalink: /article-7523-1.html
pic: /data/attachment/album/201606/29/163215bc8nb6n1cg8cz641.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 马克·理查德·沙特尔沃思（Mark Richard Shuttleworth）是 Ubuntu 的创始人，也被称作 Debian 背后的人（之一），更被称为 Ubuntu 背后的那个男人。
tags:
- Canonical
- Ubuntu
- Mark Shuttleworth
thumb: false
title: 马克·沙特尔沃思 —— Ubuntu 背后的那个男人
titlepic: true
translator: Moelf
updated: '2016-06-29 16:32:00'
---

![](/data/attachment/album/201606/29/163215bc8nb6n1cg8cz641.jpg)

马克·理查德·沙特尔沃思（Mark Richard Shuttleworth）是 Ubuntu 的创始人，也被称为 Debian 背后的人之一。他于 1973 年出生于南非韦尔科姆（Welkom）。他不仅是一位企业家，还是一位太空游客——他是第一位前往太空旅行的非洲独立国家公民。

### 早年生活

马克出生在南非奥兰治自由邦（Orange Free State）的韦尔科姆（Welkom）。他的父母分别是一名外科医生和一名护士学校教师。他在西部省预科学校就读，并在 1986 年成为学生会主席。随后，他进入 Rondebosch 男子高中学习，之后又进入 Bishops Diocesan 学院，并在 1991 年再次担任学生会主席。马克在开普敦大学获得了金融和信息系统的商业科学双学士学位，在校期间，他还帮助安装了学校的第一条宿舍互联网接入。

### 职业生涯

1995 年，马克创立了 Thawte 公司，专注于数字证书和互联网安全。1999 年，他将公司卖给了 VeriSign，赚取了约 5.75 亿美元。2000 年，他成立了 HBD（Here be Dragons 的缩写，意为“此处有龙/危险”），这是一家投资公司，同时他还创立了沙特尔沃思基金会（Shuttleworth Foundation），致力于通过奖金和投资等形式支持社会中有创新性的领袖。

> “移动设备对于个人电脑行业的未来至关重要。例如，就在这个月，相对于平板电脑的发展而言，传统 PC 行业明显正在萎缩。因此，如果我们想涉足个人电脑产业，我们必须首先涉足移动行业。移动产业之所以有趣，是因为在这里没有盗版 Windows 操作系统的市场。所以如果你为你的操作系统赢得了一台设备的市场份额，这台设备会一直使用你的操作系统。在传统 PC 行业，我们时不时得与‘免费’的 Windows 进行竞争，这是一种非常微妙的挑战。所以我们现在的重点是围绕 Ubuntu 和移动设备——手机和平板——以图与普通用户建立更深层次的联系。”
>
> — 马克·沙特尔沃思

2002 年，马克在俄罗斯星城接受了为期一年的训练，随后作为联盟号 TM-34 任务组的一员飞往国际空间站。此后，他在面向有志于航空航天或相关学科的南非学生群体中发起了推广科学、编程及数学的运动。2004 年，他创立了 Canonical Ltd.，支持和鼓励自由软件开发项目的商业化，特别是 Ubuntu 操作系统。直到 2009 年，马克才从 Canonical CEO 的位置上退下。

### 当前生活

目前，沙特尔沃思拥有英国和南非双重国籍，居住在英国 Isle of Man 小岛上的一处花园里，与女友 Claire、两条黑色母狗以及 18 只可爱的鸭子共同生活，偶尔还会有一些羊群经过。

> “计算机不仅仅是电子设备。它现在是你思维的延续，以及通向他人的大门。”
>
> — 马克·沙特尔沃思

> “无数企业和国家已经证明，引入开源政策可以提高竞争力和效率。在不同层面上创造生产力对公司和国家都是至关重要的。”
>
> — 马克·沙特尔沃思

---

通过优化后的文本更加清晰、连贯和专业，更好地展示了马克·沙特尔沃思的生平和成就。