---
author: Lauren Orsini
category: 观点
comments_data:
- date: '2014-12-25 10:33:03'
  message: 阻止拉丁文消亡的一种方法是：推广语言著作和文献。
  postip: 123.125.71.73
  username: 微博评论
- date: '2014-12-25 12:29:47'
  message: 小编似乎对Java语言存在偏见。
  postip: 58.49.53.98
  username: emm4ag
- date: '2014-12-27 13:29:56'
  message: 各种编程语言都有其独特优势。
  postip: 39.187.202.252
  username: yongci
- date: '2014-12-27 14:33:10'
  message: PHP也敢站出来发声。。。
  postip: 125.114.116.79
  username: 来自 - 浙江宁波 的 Chrome/Windows 用户
count:
  commentnum: 4
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 6
  viewnum: 9433
date: '2014-12-25 10:22:24'
editorchoice: false
excerpt: 我们倾向于坚持已知的事物。当今许多知名的编程语言已经非常古老了，例如PHP已有20年历史、Python为23年、HTML则有21年、Ruby与JavaScript均为19年，而C语言更是达到了42年之久。这一现象连计算机科学家Brian Kernighan都未曾预料到。他作为第一本关于C语言书籍的作者之一，直到今天这本书仍然在印刷中。（C语言的创始人Dennis Ritchie是Kernighan的合著者，于2011年去世。）“我还记得早期与编辑们的对话，告诉他们我们已经售出了大约5000册。”最近采访Kernighan时他回忆道。“我们尽力做得更好。我没想到的是，在2014年的教科书中学生们仍在使用第一版。”
fromurl: http://readwrite.com/2014/09/02/programming-language-coding-lifetime
id: 4524
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201412/25/102231gsvozis53ovvepmm.jpg
permalink: /article-4524-1.html
pic: /data/attachment/album/201412/25/102231gsvozis53ovvepmm.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 我们倾向于坚持已知的事物。当今许多知名的编程语言已经非常古老了，例如PHP已有20年历史、Python为23年、HTML则有21年、Ruby与JavaScript均为19年，而C语言更是达到了42年之久。这一现象连计算机科学家Brian Kernighan都未曾预料到。他作为第一本关于C语言书籍的作者之一，直到今天这本书仍然在印刷中。（C语言的创始人Dennis Ritchie是Kernighan的合著者，于2011年去世。）“我还记得早期与编辑们的对话，告诉他们我们已经售出了大约5000册。”最近采访Kernighan时他回忆道。“我们尽力做得更好。我没想到的是，在2014年的教科书中学生们仍在使用第一版。”
tags:
- 编程语言
thumb: false
title: 为什么一些古老的编程语言不会消亡？
titlepic: false
translator: runningwater
updated: '2014-12-25 10:22:24'
---

> 我们倾向于坚持已知的事物。

![](/data/attachment/album/201412/25/102231gsvozis53ovvepmm.jpg)

当今许多知名的编程语言已经非常古老了。PHP已有20年历史、Python为23年、HTML则有21年、Ruby与JavaScript均为19年，而C语言更是达到了42年之久。这一现象连计算机科学家[Brian Kernighan](http://en.wikipedia.org/wiki/Brian_Kernighan)都未曾预料到。他作为第一本关于C语言书籍的作者之一，直到今天这本书仍然在印刷中。（C语言的创始人[Dennis Ritchie](http://en.wikipedia.org/wiki/Dennis_Ritchie)是Kernighan的合著者，于2011年去世。）

“我还记得早期与编辑们的对话，告诉他们我们已经售出了大约5000册。”最近采访Kernighan时他回忆道。“我们尽力做得更好。我没想到的是，在2014年的教科书中学生们仍在使用第一版。”

C语言的持久性尤为显著，即使Google开发了新的语言Go，旨在更高效地解决同一问题。然而，很难想象Go能够完全取代C，无论它有多么优秀。

“大多数编程语言并不会消失，或者至少它们的一部分用户会承认这一点，”Kernighan说。“C语言在某些领域依然占据主导地位，因此它具有很强的生命力。”

### 选择熟悉的

为什么某些编程语言比其他语言更受欢迎？因为开发者选择了它们。从逻辑上讲，这个解释已经足够了，但要深入了解开发人员为何会选择这些语言，则更为复杂。

来自普林斯顿大学和加州大学伯克利分校的研究者Ari Rabkin和Leo Meyerovich花费了两年时间研究这个问题。他们的研究报告《[编程语言使用情况实例分析](http://asrabkin.bitbucket.org/papers/oopsla13.pdf)》记录了对超过200,000个Sourceforge项目和超过13,000个程序员投票结果的分析。