---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-06-13 23:24:58'
  message: 密码迟早会被穷举完，关键在于时间维度上是否可行？
  postip: 113.200.204.108
  username: 来自陕西西安的 Chrome 90.0|GNU/Linux 用户
- date: '2021-06-19 20:20:06'
  message: 几乎可以肯定，发言前需要思考。我刚刚检查过，我的密码无一泄露。
  postip: 101.93.204.101
  username: 来自上海的 Firefox 89.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 2
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2846
date: '2021-06-13 15:38:30'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 修复了长达7年的Linux特权升级漏洞 • 史上最大的84亿条密码清单在网上公布
fromurl: ''
id: 13482
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202106/13/153712h60tzktzy2b6bbb2.jpg
permalink: /article-13482-1.html
pic: /data/attachment/album/202106/13/153712h60tzktzy2b6bbb2.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 修复了长达7年的Linux特权升级漏洞 • 史上最大的84亿条密码清单在网上公布
tags:
- 加密矿工
- Linux
- 密码
thumb: false
title: '硬核观察 #301：加密货币矿工滥用迫使Docker Hub取消免费构建服务'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-06-13 15:38:30'
---

![](/data/attachment/album/202106/13/153712h60tzktzy2b6bbb2.jpg)

### Docker Hub因加密货币矿工滥用而取消免费构建服务

![](/data/attachment/album/202106/13/153732afoo89q4ol4im9lo.jpg)

本周，Docker Hub [宣布](https://www.docker.com/blog/changes-to-docker-hub-autobuilds/) 自动构建服务将不再向免费用户提供。这一决定是由于加密货币矿工在这些免费云计算平台上肆虐，不仅增加了Docker Hub的成本，还降低了付费客户的性能。尽管公司试图通过删除大约一万个账户来解决这个问题，但这些矿工们仍然成群结队地返回。因此，在提供免费构建服务七年之后，Docker将于6月18日停止这项服务。

之前是利用GitHub Action，现在又盯上了Docker Hub的自动构建，这些行为滥用了开源世界的免费服务。

> 我不反对花自己的钱去挖矿，但是这种利用别人的免费服务或盗用他人的计算机资源进行挖矿的行为是一种盗窃。

### 长达7年的Linux特权升级漏洞得到修复

![](/data/attachment/album/202106/13/153752gjwbjjrksjv48nwn.jpg)

Polkit是一个包含在几乎所有现代Linux发行版中的系统服务，它为非特权进程与特权进程之间的通信提供了一种有组织的方式。然而，七年来它一直隐藏着一个重大的[安全漏洞](https://github.blog/2021-06-10-privilege-escalation-polkit-root-on-linux-with-bug/)。该漏洞允许非特权用户通过少数标准命令行工具获得管理权限的Shell。任何使用systemd的Linux发行版均受到影响，包括最新的RHEL 8和Ubuntu 20.04。

> 请尽快升级您的系统以确保安全。

### 史上最大的密码清单在网上公布

![](/data/attachment/album/202106/13/153809sjqqyt00u93lu3ul.jpg)

有人在一个黑客论坛上发布了一个100GB的文本文件，其中包含了84亿个密码，这些密码很可能是从以前的数据泄露和安全漏洞中汇编而来的。上传者声称，所有密码的长度都在6到20个字符之间，并且删除了所有非ASCII字符和空白字符。这个名为RockYou2021的集合包含了“众多泄露事件汇编（COMB）”的所有32亿个密码，以及其他已披露数据库的密码。由于全球在线用户只有47亿人，RockYou2021可能包含了世界上近三分之二人口的密码。您可以通过CyberNews的[泄漏密码检查器](https://cybernews.com/password-leak-check/)来检查您的密码是否已被泄露。

> 几乎可以肯定您的密码已经泄露，您需要额外的安全措施，比如双因素认证。
---