---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2538
date: '2020-07-31 09:08:00'
editorchoice: false
excerpt: 微软加入Blender开发基金；Apache软件基金会发布2020财年报告，总代码价值超200亿美元；安全启动功能曝出新漏洞，影响大量Linux与Windows系统。
fromurl: ''
id: 12470
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202007/31/090843h6voxzxb6edekbez.jpg
permalink: /article-12470-1.html
pic: /data/attachment/album/202007/31/090843h6voxzxb6edekbez.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 微软加入Blender开发基金；Apache软件基金会发布2020财年报告，总代码价值超200亿美元；安全启动功能曝出新漏洞，影响大量Linux与Windows系统。
tags:
- 安全启动
thumb: false
title: '#新闻拍一拍# 安全启动功能曝出新漏洞，影响大量 Linux 与 Windows 系统'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2020-07-31 09:08:00'
---

![](/data/attachment/album/202007/31/090843h6voxzxb6edekbez.jpg)

### 安全启动功能曝出新漏洞，影响大量 Linux 与 Windows 系统

一项名为BootHole的新漏洞在安全启动的GRUB2文件中被发现。攻击者利用该漏洞可以实现对受害者系统的“近乎完全控制”。只要使用了标准微软第三方UEFI证书授权的支持安全启动功能的设备均会受到此漏洞的影响，这包括大量的台式机、笔记本电脑、工作站和服务器等。

据悉，Eclypsium公司将于8月5日举办一场网络研讨会，讨论如何缓解这一漏洞。参与方包括微软、UEFI安全响应团队（USRT）、甲骨文、Canonical以及Debian等。

来源：[cnBeta.COM](https://www.cnbeta.com/articles/tech/1009469.htm)

> 拍一拍：推行多年的安全启动机制存在安全隐患，这是此次事件中最棘手的问题。

### 微软加入 Blender 开发基金

微软宣布以企业金级会员的身份加入Blender基金会的开发基金。此前，法国游戏公司育碧也已同样身份加入了该基金。微软使用Blender生成3D模型和图像，用于训练AI模型。研究人员证明，开源自由软件3D工具对科学项目具有巨大的益处。

来源：[solidot](https://www.solidot.org/story?sid=65096)

> 拍一拍：微软越来越习惯履行其作为一家大公司在开源方面的责任。

### Apache 软件基金会 2020 财年报告：总代码价值超 200 亿美元

Apache软件基金会在2020财年的主要成就包括：
- 新增约800万行Apache代码，价值约为6亿美元；
- 总代码价值超过200亿美元；
- 在Apache资料库中共管理着超过2.27亿行代码；
- 拥有超过7,700名代码提交者；
- 旗下拥有206个顶级社区，负责监督339个以上的Apache项目及其子项目和计划。

来源：[开源中国](https://www.oschina.net/news/117590/asf-fy2020-annual-report)

> 拍一拍：Apache之道正日益流行。
---