---
author: Wxy
category: 新闻
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 2
  likes: 0
  sharetimes: 1
  viewnum: 30543
date: '2017-11-08 00:28:00'
editorchoice: true
excerpt: 您或许不知道，除了主操作系统外，您的英特尔系统还运行着另一个名为 MINIX 的操作系统。
fromurl: ''
id: 9040
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201711/08/002801dk99olicslr93ql9.jpg
permalink: /article-9040-1.html
pic: /data/attachment/album/201711/08/002801dk99olicslr93ql9.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 在您的英特尔系统中，除了主操作系统外，还有一个名为 MINIX 的操作系统在运行。
tags:
- CPU
- MINIX
thumb: false
title: 全球最流行的操作系统不是 Linux 或 Windows，而是 MINIX
titlepic: true
translator: ''
updated: '2017-11-08 00:28:00'
---

![](/data/attachment/album/201711/08/002801dk99olicslr93ql9.jpg)

### 运行于“Ring -3”的MINIX

您可能并不知道，在您的英特尔系统中，除了主操作系统之外，还有一个名为 MINIX 的操作系统正在运行。早在今年 5 月，EFF（电子前沿基金会）发布了一篇文章，揭示了自 2008 年以来，所有英特尔发布的处理器都运行了一个修改版的 MINIX 3，被称为“管理引擎”（ME）。MINIX 是由计算机科学教授 Andrew Tanenbaum 开发的一个类 Unix 操作系统，最初作为教学工具而设计。

MINIX 在 CPU 的“Ring -3”层上运行，这一层级是用户无法访问的。实际上，用户能够访问的最低层级是“Ring 0”，操作系统内核（如 Linux）在此层级运行，而大多数用户程序则运行在“Ring 3”层级上。

这个运行在“Ring -3”的 MINIX 包含以下功能：
- 完整的网络堆栈
- 文件系统
- 多个驱动程序（包括 USB 和网络驱动）
- 一个 Web 服务器

没错，您的 CPU 中有一个秘密的 Web 服务器，而且您无权访问。我们尚不清楚这个 Web 服务器的具体用途，但有猜测认为它可能是为了方便 CPU 制造商进行数据访问或控制。然而，这一切都是未知数。

据报道，Google 正在积极地从其内部服务器上移除这个管理引擎，显然对其中的安全风险感到担忧。

这一现象有两个令人惊讶甚至疯狂的特点：
首先，由于英特尔 CPU 的广泛应用，世界上最流行的操作系统可能并不是 Windows 或 Linux，而是 MINIX——我们都成为了 MINIX 的用户！
其次，由于用户根本无法访问“Ring -3”，而 MINIX 却可以完全访问整个系统，这构成了巨大的安全风险。此外，MINIX 很少更新，这意味着任何潜在的安全漏洞可能会长期存在。

### MINIX 作者的回应

过去几天，多家媒体对此进行了报道，引起了 Andrew Tanenbaum 的注意。他在个人网站上发表了一份公开声明，强调自己并未直接参与该项目，并且如果该系统存在后门的话，这与他无关。Andrew Tanenbaum 表示，MINIX 3 在 2000 年决定采用 BSD 授权，原因是企业不喜欢 GPL 许可证，认为 GPL 会让他们花费大量时间、精力和金钱来修改代码，然后免费提供给竞争对手。他说，几年前，英特尔的工程团队曾联系过他，询问了许多关于 MINIX 3 的技术问题，并要求他对 MINIX 3 进行大量改动，以减少内存占用并选择性关闭不必要的功能。

之后双方进入了沉默状态，直到现在媒体报道英特尔处理器中运行了 MINIX 3，他才知道这件事。他表示对此感到惊讶，但并不在意，因为该操作系统采用的是 BSD 授权，因此英特尔不需要支付费用给他。他只是希望英特尔在部署了 MINIX 3 后能通知他一下，这只是一个礼貌问题。

参考：[solidot](http://www.solidot.org/story?sid=54408)，[networkworld](https://www.networkworld.com/article/3236064/servers/minix-the-most-popular-os-in-the-world-thanks-to-intel.html)
---