---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3100
date: '2021-07-12 11:37:36'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 针对 Kaseya 的巨大勒索软件攻击可能是完全可以避免的 • Tor 项目希望用 Rust 取代 C 代码
fromurl: ''
id: 13574
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202107/12/113623bdv33f5vlih99jp5.jpg
permalink: /article-13574-1.html
pic: /data/attachment/album/202107/12/113623bdv33f5vlih99jp5.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 针对 Kaseya 的巨大勒索软件攻击可能是完全可以避免的 • Tor 项目希望用 Rust 取代 C 代码
tags:
- SaaS
- 勒索
- Rust
thumb: false
title: '硬核观察 #330：SolarWinds 和 Kaseya 攻击动摇了对 SaaS 模式的信心'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-07-12 11:37:36'
---

![](/data/attachment/album/202107/12/113623bdv33f5vlih99jp5.jpg)

### SolarWinds 和 Kaseya 攻击动摇了对 SaaS 模式的信心

![](/data/attachment/album/202107/12/113636lnxsxnaxa3uz75a0.jpg)

继 SolarWinds 之后，Kaseya 成为了最新的网络攻击目标。这些管理服务提供商（MSP）广泛使用的 SaaS 软件现在已两次成为成功网络攻击的目标。大约 1500 家“下游”企业在他们的“上游”供应商被入侵后，正重新评估他们管理 IT 的方法。

许多 MSP 正在纠结是否应继续依赖可能被恶意软件破坏的 IT 服务管理平台，还是建立和保护自己的定制平台。尽管后者也无法完全免疫恶意软件，但由于网络犯罪分子越来越多地将精力集中在能够对下游造成更大破坏的平台上，因此这种自建平台可能不太容易成为目标。

> 这类似于大规模云计算的一个副作用，一旦出现安全问题，影响范围可能会非常广泛。

### 针对 Kaseya 的巨大勒索软件攻击可能是完全可以避免的

![](/data/attachment/album/202107/12/113653t7634zs7a3uqa7z3.jpg)

据报道，Kaseya 公司的软件在 2018 年至 2019 年期间至少两次被用来启动勒索软件攻击，但该公司并未对其安全策略进行重大反思。

前 Kaseya 员工在接受[采访](https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-07-10/kaseya-failed-to-address-security-before-hack-ex-employees-say)时称，他们在 2017 年至 2020 年期间多次警告高管关于 Kaseya 产品的严重安全缺陷，但这些问题并未得到妥善解决。该公司使用的是旧代码，实施的是差劲的加密，甚至没有对软件进行常规修补。一名员工甚至声称，在向高管发送了一份长达 40 页的安全问题简报两周后被解雇。

> 如果因这些安全漏洞导致的勒索事件可以向软件供应商索赔，那么他们可能会更加重视安全问题。

### Tor 项目希望用 Rust 取代 C 代码

![](/data/attachment/album/202107/12/113705b4tyejxxhzqgqvhh.jpg)

ZOMG 周二宣布，它将向注重隐私的 Tor 项目提供 67 万美元的资助，以继续开发 Arti，这是一个用 Rust 语言实现的 Tor 客户端，旨在提高可靠性、安全性，并使其更易于与其他软件集成。Tor 项目联合创始人表示：“根据我们的非正式审计，自 2016 年以来，Tor 大约有一半的安全问题在 Rust 中是不可能出现的，其他许多问题的可能性也会大大降低。”

> 我们已经看到许多传统上使用 C 语言开发的项目和软件正在或已经迁移到 Rust 上。

---