---
author: 李可
category: 开源智慧
comments_data:
- date: '2017-09-17 23:59:38'
  message: 有些人确实可以无耻到令人惊讶的地步。
  postip: 58.19.1.212
  username: mistyos [Firefox 55.0|GNU/Linux]
- date: '2017-09-18 08:07:34'
  message: GPLV3是一个非常优秀的协议！
  postip: 111.20.112.126
  username: 来自陕西西安的 Chrome 61.0|GNU/Linux 用户
- date: '2017-09-18 08:10:52'
  message: 的确，《笑傲江湖》中岳不群的行为让人深思。隐藏在高尚理想背后的往往是私利，而当今社会，讲情怀往往是为了巩固个人利益。若直接指出其动机是私利，则很容易受到这些“岳不群”们的攻击。
  postip: 111.20.112.126
  username: 来自陕西西安的 Chrome 61.0|GNU/Linux 用户
- date: '2017-09-18 09:22:53'
  message: GPL协议无疑是最好的开源协议之一。
  postip: 113.104.194.84
  username: 来自广东深圳的 Chrome 60.0|GNU/Linux 用户
- date: '2017-09-18 09:25:49'
  message: 这种情况其实并不少见，比如王垠就曾将自己的一个项目授权给他人进行修改。
  postip: 118.122.120.11
  username: 来自四川成都的 Chrome 60.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 5
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 5171
date: '2017-09-17 17:38:00'
editorchoice: false
excerpt: 自此事发生以来，开源中国与专利申请人进行了长达三个月的交涉，但至今未取得实质性进展。笔者认为这种情况并不罕见。为什么呢？
fromurl: ''
id: 8875
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201709/17/173847hcneggggglcg5u56.jpg
permalink: /article-8875-1.html
pic: /data/attachment/album/201709/17/173847hcneggggglcg5u56.jpg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 8765
reviewer: ''
selector: ''
summary: 自此事发生以来，开源中国与专利申请人进行了长达三个月的交涉，但至今未取得实质性进展。笔者认为这种情况并不罕见。为什么呢？
tags:
- 专利
thumb: false
title: 回顾：开源情怀下的专利侵权问题
titlepic: true
translator: ''
updated: '2017-09-17 17:38:00'
---

![](/data/attachment/album/201709/17/173847hcneggggglcg5u56.jpg)

### 引子：开源软件作者的求助

大约一个月前，我发表了题为“[开源情怀遭遇专利咸猪手](/article-8765-1.html)”的文章。现在我们再来回顾一下事件的进展，并分析可能的结果，以期帮助开源社区在未来遇到类似情况时能更好地应对。

事情起因如下：根据[开源中国博客文章](https://my.oschina.net/xuxueli/blog/918201)，一位开源软件作者发出求助，称一家知名公司将他的开源软件 XXL-JOB 申请了专利。

![](/data/attachment/album/201709/17/173318m33nhsesszmjmh33.png)

XXL-JOB 作者于 2017 年 6 月在他人提醒后发现，他的作品 XXL-JOB 被他人在中国申请了专利（CN201610843823.X）。

根据[另一篇博客文章](https://my.oschina.net/javayou/blog/918941)，XXL-JOB 作者委托开源中国与专利申请人进行交涉。作者的主要诉求包括：要求申请人撤回专利申请并发布声明澄清事实。开源中国和作者进一步希望，如果专利获得授权，应明确声明其与相关开源项目的关系，并承诺“无偿开源”。

![](/data/attachment/album/201709/17/173337ajlhhjzjkkhlmqrs.png)

正如我在之前的文章中所指出的，此类事件在国内和国外都屡见不鲜。问题的核心在于：开源软件开发者对其智力成果的知识产权保留甚少，将软件开放给公众无偿使用。然而，这种无私奉献却常被一些人窃取或搭便车谋利，例如通过专利手段侵占开源软件的部分或全部内容，或者针对某些典型应用场景设下埋伏，迫使公众在使用开源软件时需支付费用。

自此事发生及开源中国与专利申请人开始交涉至今，已经过去了三个多月，仍未取得实质性进展。这并不令人意外。为什么呢？

### 事态发展：抽丝剥茧

双方未能达成一致，意味着谈判陷入僵局。开源作者及开源中国方面的主要诉求总结如下：
- 申请人撤回专利申请；
- 发布声明澄清事实；
- 如果专利获得授权，明确声明其与开源项目的关系，并承诺“无偿开源”。

这一系列事件揭示了开源社区面临的挑战和困境，同时也强调了维护开源精神的重要性。