在这个小镇上，Eric 将前瞻协会作为其行动的大本营。在他访问期间，他接到了来自网景公司的法律和市场部门的电话。通话结束后，我请求与他们（一男一女，可能是 Mitchell Baker）进行交谈，以说明引入新术语的重要性。他们原则上同意了这一提议，但在具体的术语选择上并未达成一致意见。

在那周的会议中，我始终致力于寻找一个更合适的名称，并提出了“开源软件”这个术语。虽然它并不完美，但我认为已经足够好了。我征求了至少四个人的意见：Eric Drexler、Mark Miller 和 Todd Anderson 都表示赞同，而一位从事市场营销的朋友则认为“open”这个词已经被过度使用，建议我们继续寻找更好的替代方案。尽管从理论上讲他是正确的，但我当时未能想到更优的选择，因此决定先尝试推广这个术语。回想起来，我当时应该直接向 Eric Raymond 提出建议，但由于那时我对他的了解有限，最终选择了间接的方式。

Todd 强烈支持需要一个新的术语，并愿意帮助推广它。这对我非常有帮助，因为作为一个非编程人员，我在自由软件社区中的影响力相对较小。尽管我在纳米技术教育方面的工作为我加分，但还不足以让我在自由软件问题上得到足够的重视。相比之下，作为一名 Linux 程序员，Todd 的话更容易被听取。

### 关键性会议

1998年2月5日，在 VA Research 公司举行了一次头脑风暴会议，讨论对策。与会者包括 Eric Raymond、Todd Anderson 以及我本人，还有 Larry Augustin、Sam Ockman 和通过电话参与的 Jon Hall（绰号“maddog”）。

会议的主要议题是制定推广策略，特别是确定要联系的公司名单。我几乎没有发言，而是等待机会介绍我的提议。我认为直接告诉技术人员采用我的新术语不会有太大效果，因为大多数与会者不认识我，而且可能也不认为现在迫切需要一个新的术语。

幸运的是，Todd 注意到了这一点。他没有直接主张社区应使用哪个特定术语，而是在其他话题中巧妙地引入了该术语，观察大家的反应。我很紧张，期待着回应，但起初并没有引起太多注意。讨论继续围绕原有主题展开，似乎只有 Todd 和我注意到了这个术语的使用。

不仅如此——模因演化也在发挥作用。几分钟后，另一个人无意间也使用了这个术语。Todd 和我交换了一个眼神，都意识到了正在发生的事情。我感到非常激动，或许这种方法真的有效！但我保持沉默，因为在小组中我的地位并不高，有些人甚至可能对 Eric 为何邀请我感到困惑。

接近会议尾声时，Todd 或 Eric 明确提出了[术语问题](https://wiki2.org/en/Alternative_terms_for_free_software)。“Maddog”提到了早期的“可自由分发的”术语以及新的“合作开发的”概念。Eric 列出了“自由软件”、“开源软件”和“软件源”作为主要选项。Todd 建议使用“开源”，Eric 表示支持。我没有过多干涉，让 Todd 和 Eric 轻松且非正式地就“开源”这个名字达成共识。显然，对于大多数与会者而言，改名并不是此次会议最重要的议题；它只是一个次要的相关话题。根据我的会议记录，仅有约 10% 的内容涉及术语讨论。

然而，我对此感到非常高兴。许多社区的关键领导人都出席了会议，并且他们喜欢这个新名字，或者至少没有反对。这是一个积极的信号。也许我个人的作用不大；Eric Raymond 更适合宣传新名称，他也确实这么做了。Bruce Perens 立即表示支持，并协助建立了 [Opensource.org](https://opensource.org/) ，在新术语的推广过程中发挥了重要作用。

为了让这个名字获得广泛认可，Tim O'Reilly 同意在其代表社区的多个项目中积极使用该术语，这是非常必要且有价值的举措。此外，在即将发布的 Netscape Navigator（网景浏览器）代码中也采用了这一术语。到二月底，O'Reilly & Associates 和 Netscape 已经开始使用新术语。

### 名字的宣传

在此之后的一段时间里，Eric Raymond 向媒体推广了这个术语，而 Tim O'Reilly 则将其推向商业领域。两人共同推动了该术语在编程社区内的传播，速度相当快。

1998 年 4 月 17 日，Tim O'Reilly 召集了一些重要领袖参加峰会，最初被称为第一次 “[自由软件峰会](http://www.oreilly.com/pub/pr/636)”，后来更名为首届 “[开源峰会](http://www.oreilly.com/pub/pr/796)”。

接下来的几个月对于开源来说是非常激动人心的时期。几乎每周都有新公司宣布加入该计划。阅读 Slashdot 成为了必做之事，即使像我这样处于边缘位置的人也不例外。我相信新术语有助于快速进入商业领域并被公众广泛接受。

尽管谷歌搜索结果显示“开源”比“自由软件”出现得更多，但后者仍然有大量的使用。在与偏好使用“自由软件”的人们交流时，我们应该保持包容态度。

### 快乐的感觉

当 Eric Raymond 撰写的关于术语变更的[早期声明](https://ipfs.io/ipfs/QmXoypizjW3WknFiJnKLwHCnL72vedxjQkDDP1mXWo6uco/wiki/Alternative_terms_for_free_software.html)发布在 Open Source Initiative (开源促进会) 的网站上时，我被列入了 VA 头脑风暴会议的参与者名单，但并非作为术语的创始人。这是由于我自己没有详细告知 Eric 相关情况。原本打算就此作罢，留在幕后，但 Todd 不同意。他认为有一天我会为自己被称为“开源软件”这个名词的创造者而感到自豪。于是他向 Eric 解释了具体情况，后者及时更新了网站信息。

提出这个短语只是一个小贡献，但我非常感激那些将功劳归于我的人。每当听到它（现在经常听到），都会让我心生感动。

要说服整个社区采用新术语，大部分功劳应归于 Eric Raymond 和 Tim O'Reilly，是他们使得这一切成为可能。感谢他们对我的认可，也要感谢 Todd Anderson 所做的一切。以上内容并非完整的开源一词的历史，对于许多未提及的关键人物深表歉意。寻求更完整叙述的人可以参考本文及其他在线资源。

### 关于作者
![](/data/attachment/album/201803/30/094758g7iymvfrzfrzuz7i.jpg)

Christine Peterson 是一名作家、讲师和媒体发言人，专注于未来强大的技术，特别是在纳米技术、人工智能和长寿领域。她是纳米科技公益组织前瞻协会的联合创始人和前任主席。前瞻协会致力于向公众、技术团体和政策制定者提供有关未来强大技术及其长期影响的教育。她还担任[机器智能](http://intelligence.org/)咨询委员会成员……[了解更多关于 Christine Peterson](https://opensource.com/users/christine-peterson)。

---
原文作者：[Christine Peterson](https://opensource.com/users/christine-peterson)  
译者：[fuzheng1998](https://github.com/fuzheng1998)  
校对：[wxy](https://github.com/wxy)  
由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出