---
author: Two-bit History
category: 观点
comments_data:
- date: '2023-02-22 14:12:37'
  message: "尽管数学让我感到困惑，但生物学却揭示了一个简单的道理：杀戮行为本质上是为了获取更多（性）快感，这是物种间竞争的一种表现。"
  postip: 109.70.100.90
  username: 来自奥地利的 Firefox 102.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2245
date: '2023-02-22 11:20:00'
editorchoice: false
excerpt: 微分分析仪是一种能够求解微分方程的机械式模拟计算机。
fromurl: https://twobithistory.org/2020/04/06/differential-analyzer.html
id: 15564
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202302/22/112013rgru0vrer0vvato1.jpg
permalink: /article-15564-1.html
pic: /data/attachment/album/202302/22/112013rgru0vrer0vvato1.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lujun9972
summary: 微分分析仪是一种能够求解微分方程的机械式模拟计算机。
tags:
- 计算机
- 微分分析仪
thumb: false
title: 如何使用微分分析仪（及其历史应用）
titlepic: true
translator: toknow-gh
updated: '2023-02-22 11:20:00'
---

![](/data/attachment/album/202302/22/112013rgru0vrer0vvato1.jpg)

微分分析仪是一种能够求解微分方程的机械式模拟计算机。虽然它已不再使用，因为现代笔记本电脑可以更快地解决相同的问题，并且还能同时进行其他任务，但在数字计算机发明之前，微分分析仪使数学家能够完成一些用其他工具无法完成的计算。

如今，很难想象一台不是由印刷电路组成的计算机竟然能够正常运作。机械计算机听起来就像是从蒸汽朋克小说中走出来的。然而，事实证明，微分分析仪不仅可行，而且在某些研究领域中是不可或缺的工具。最著名的是，它曾被美国陆军用于编制火炮射表。没有这些射表的帮助，即使是最先进的火炮也无法充分发挥其效能。因此，微分分析仪在帮助同盟国赢得二战方面发挥了重要作用。

要理解微分分析仪是如何工作的，首先需要了解什么是微分方程。如果你已经忘记了这部分知识，没关系，让我们一起回顾一下。

### 微分方程

你可能第一次接触微分方程是在大学《微积分 I》课程的最后几周。在这个阶段，你的教授应该已经讲解了极限、导数和积分等概念。将这些概念结合起来，再加上一个等号，你就得到了一个微分方程。

微分方程描述了一个变量相对于另一个或多个变量的变化率。例如，常见的代数式 ![](/data/attachment/album/202302/22/110321b81z1kymvmuujqu3.png) 表示变量 y 与变量 x 之间的关系。而微分方程如 ![](/data/attachment/album/202302/22/110523wrmrr9rwrr9r69r6.png) 或 ![](/data/attachment/album/202302/22/110547dkkq6tqklf9xcqx7.png) 则表示变化率与其他变量之间的关系。本质上，微分方程是用纯数学的方式来描述变化率。第一个方程表示“变量 y 相对于变量 x 的变化率等于 x。”第二个方程表示“无论 x 的值是多少，y 相对于 x 的变化率总是 2。”

微分方程非常有用，因为在现实世界中，描述复杂系统从一个瞬间到下一个瞬间的变化往往比想出一个描述系统在所有可能瞬间的方程要容易。因此，微分方程广泛应用于物理和工程领域。一个著名的例子是热传导方程，它描述了热量在物体中的扩散过程。要提出一个完全描述物体在某一时刻 t 的热量分布的函数很困难，但推理热量从某时刻到下一时刻的扩散过程则相对简单——近冷者变热，近热者变冷。所以，尽管热传导方程在形式上比前面的例子复杂得多，但它也只是变化率的描述而已。

再举一个具体的例子。假设我在真空中竖直向上抛出一个网球，在我窒息之前它会落回来吗？这是一个高中物理课上的经典问题，解决它只需要基本的牛顿运动方程。现在假设我已经忘记了牛顿运动方程，只记得物体以恒定加速度 g （约为 ![](/data/attachment/album/202302/22/110827bmbqq99wmm09l9hl.png)）向地球加速运动。那么如何用微分方程来解决这个问题呢？

根据我对高中物理的记忆，网球离手后将以 g 的加速度向地球加速运动。也就是说，网球的速度相对于时间的变化率为 g（负方向）。进一步，我们可以说球离地高度的变化率（即速度）随时间的变化率是负方向的 g。其微分方程形式如下，其中 h 表示高度，t 表示时间：
![](/data/attachment/album/202302/22/110934nmquamnzffpx7xpl.png)

通过这种方式，微分方程可以帮助我们理解和预测各种物理现象。微分分析仪正是通过机械方式来求解这些复杂的微分方程，从而为科学研究和军事应用提供了重要的支持。