---
author: Red Hat
category: 代码英雄
comments_data:
- date: '2020-09-05 11:29:18'
  message: "在10:30和18:30处的脚本似乎缺失了一部分内容，英文原文中也未找到。另外，我很喜欢这个系列，感谢译者们的辛勤付出。"
  postip: 112.101.249.44
  username: Amrzs [Chrome 85.0|Windows 10]
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 7891
date: '2020-08-11 18:18:00'
editorchoice: true
excerpt: 《代码英雄》讲述了开发人员、程序员、黑客、极客以及开源反叛者如何彻底改变技术前景的真实史诗。
fromurl: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-1/os-wars-part-2-rise-of-linux
id: 12508
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202008/11/181820melc4miimx50sq62.png
permalink: /article-12508-1.html
pic: /data/attachment/album/202008/11/181820melc4miimx50sq62.png.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 12494
- displayorder: 0
  raid: 12514
reviewer: acyanbird
selector: lujun9972
summary: 《代码英雄》讲述了开发人员、程序员、黑客、极客以及开源反叛者如何彻底改变技术前景的真实史诗。
tags:
- 代码英雄
thumb: false
title: '[重制版]《代码英雄》第一季（2）：操作系统战争（下）Linux 崛起'
titlepic: true
translator: lujun9972
updated: '2020-08-11 18:18:00'
---

> **《代码英雄》简介**
>
> 《代码英雄》是红帽公司（Red Hat）制作的一档原创音频播客节目，它记录了开发人员、程序员、黑客、极客及开源倡导者们是如何通过他们的工作重塑技术领域的历史进程。该播客邀请到了来自谷歌、NASA等知名机构的技术专家分享有关开源软件、操作系统、容器技术、DevOps和混合云等领域的发展故事。

![](/data/attachment/album/202008/11/181820melc4miimx50sq62.png)

本文为《[代码英雄](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)》系列播客之[第一季第二集：操作系统战争（下）](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-1/os-wars-part-2-rise-of-linux) 的音频脚本。
**Saron Yitbarek**: 这个设备已经开启了吗？让我们以一段类似《星球大战》开场字幕的方式开始我们的第二集吧！
**00:00:30 - 叙述者**： 操作系统战争第二部分：Linux 的崛起。微软帝国几乎控制了所有桌面用户市场，操作系统的标准化看起来势在必行。因此，企业开始将注意力从个人电脑转向专业领域，并为了争夺服务器市场份额展开了激烈竞争。然而，在开源“反抗军”中出现了一位意想不到的英雄——戴着圆框眼镜、性格倔强的林纳斯·托瓦兹免费发布了他的 Linux® 内核程序。这让微软措手不及，并迫使其重新调整战略方向。
**00:01:00 - Saron Yitbarek**: 对于我们这些技术爱好者来说，这真是令人兴奋的故事。上一集中，我们讲到了苹果与微软之间的较量，它们试图在争夺个人计算机市场的主导地位。到第一集结束时，微软已经占据了大部分市场份额。随着互联网时代的到来及其带来的开发者浪潮，整个行业格局发生了翻天覆地的变化。战场从家庭和办公室中的个人电脑转移到了拥有数百台服务器的企业客户身上。
**00:01:30 - Saron Yitbarek**: 这意味着资源需求的巨大转变。突然间，相关企业不仅要支付服务器空间和网站构建费用，还需整合各种软件来执行资源追踪和数据库监控等功能。这就需要大量的开发人员参与其中。
在操作系统之战的第二阶段，我们将见证一场权力的重大转移，以及像林纳斯·托瓦兹和理查德·斯托尔曼这样的开源运动领导者是如何成功地挑战微软乃至整个软件行业的权威。
**00:02:00 - Saron Yitbarek**: 大家好，我是 Saron Yitbarek。欢迎收听由红帽公司出品的《代码英雄》，每期节目都将为您讲述那些推动科技进步的人物背后的故事。
**00:02:30 - Saron Yitbarek**: 让我们回到 1991 年，想象一下那时微软公司的处境。他们正处于巅峰状态，充满自信地享受着全球范围内的领先地位。尽管他们在与其他企业的合作方面表现得游刃有余，但仍然忽视了大多数开发人员、程序员和系统管理员的力量。这时，一位名叫林纳斯·托瓦兹的芬兰程序员出现了。他和他的开源社区成员共同发布了一个名为 Linux 的操作系统内核。
**00:03:00 - Saron Yitbarek**: 如果你是微软的话，可能一开始并不会太在意 Linux 或开源运动。但最终，Linux 的规模变得如此庞大，以至于微软无法再视而不见。1991 年发布的首个版本仅有约 1 万行代码；十年后，这一数字增长到了 300 万行；如今，Linux 已经包含了超过 2000 万行代码。
**00:03:30 - Saron Yitbarek**: 让我们将时间定格在 90 年代初，那时候 Linux 还远没有发展成为今天我们所熟知的强大系统。当时它只是一个正在迅速传播的小众操作系统，但它却受到了全世界极客和黑客们的热烈追捧。虽然我当时还很年轻，错过了那个时代，但如果能够穿越回去，我一定会想亲身经历那段时光。在那个年代，发现 Linux 就像是加入了一个秘密社团，程序员们会像分享地下音乐混音带一样互相传递刻录好的 Linux CD。
**00:03:40**： 开发者 Tristram Oaten 回忆了自己 16 岁初次接触 Linux 的情景。
**00:04:00 - Tristram Oaten**: 我和家人去了埃及红海沿岸的赫尔格达潜水度假。那是一个非常美丽的地方，强烈推荐给大家。也许是因为妈妈曾经告诫过我不要这么做，但我还是不小心喝了自来水。结果那一周我都病得很严重，根本无法离开旅馆房间。随身携带的只有一台刚刚安装了 Slackware Linux 的笔记本电脑。这是我第一次听说并尝试使用这种系统。除了刻录在八张 CD 上的源代码外，我没有其他任何应用程序可用。于是整整一周里，我只能通过阅读手册和探索终端来了解这个陌生的操作系统。起初我对当前目录（`.`）和上级目录（`..`）的区别都感到困惑不已。
**00:04:30 - Tristram Oaten**: 当时我对这一切完全摸不着头脑，犯了很多错误。但在被迫独处的时间里，我逐渐克服了障碍，开始理解命令行究竟是怎么一回事。当假期结束时，虽然我没有参观金字塔或尼罗河等著名景点，但却解锁了一个现代奇迹——那就是 Linux。从那以后发生的一切大家都知道了。
**Saron Yitbarek**: 类似这样初次接触 Linux 的经历很多人都有过。
**00:05:00 - David Cantrell**: 它提供了完整的源代码。我当时的感觉就是：“真是太神奇了！”
**Saron Yitbarek**: 这是在 2017 年举行的 Fedora 开发者大会 Flock to Fedora 上听到的声音。