---
author: Matt Hartley
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 6465
date: '2017-07-20 13:40:49'
editorchoice: false
excerpt: 随着 Canonical 重新关注盈利和新技术，我们中的一些人开始思考 Linux 的未来方向。物联网（IoT）会是 Linux 的未来吗？本文将探讨这两个问题。
fromurl: http://www.datamation.com/open-source/is-iot-the-future-of-linux.html
id: 8710
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201707/20/134036ec4ww4o24jozttq3.jpg
permalink: /article-8710-1.html
pic: /data/attachment/album/201707/20/134036ec4ww4o24jozttq3.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 随着 Canonical 重新关注盈利和新技术，我们中的一些人开始思考 Linux 的未来方向。物联网（IoT）会是 Linux 的未来吗？本文将探讨这两个问题。
tags:
- 物联网
- IoT
thumb: false
title: 物联网会是 Linux 的未来吗？
titlepic: true
translator: geekpi
updated: '2017-07-20 13:40:49'
---

> Linux 在物联网领域无疑将扮演关键角色，但其光芒将与其他技术共享。

随着 [Canonical 重新聚焦于](https://insights.ubuntu.com/2017/04/05/growing-ubuntu-for-cloud-and-iot-rather-than-phone-and-convergence/) 盈利和新技术，许多人都在思考 Linux 的未来走向，以及物联网（IoT）是否会成为 Linux 的主要发展方向。本文旨在探讨这些问题。

![](/data/attachment/album/201707/20/134036ec4ww4o24jozttq3.jpg)

### Mycroft 运行于 Linux

对于大多数非技术人员来说，实际上存在多个不同的 IoT 项目，这些项目并不像我们在网络上看到的那样过度商业化。其中最成功的项目之一是 [Mycroft](https://mycroft.ai/)。

Mycroft 有趣的部分在于它不需要专门的硬件。这意味着你可以将其下载到 Raspberry Pi 或者你自己的 PC 上。这种自由度在其他厂商提供的商业化替代品中并不常见。此外，Mycroft 最初是通过众筹启动的，因此从一开始就是一个真正的社区驱动项目。

那么它的技能（skill）——用于描述其能力的术语——如何呢？目前，我听到了一些褒贬不一的评论。查看 GitHub 上列出的技能，整个列表相当令人印象深刻。深入挖掘后，可以发现许多技能比使用专有的 IoT 设备更为出色。

值得注意的是，官方为物联网设备开发的技能与社区成员开发的功能之间存在明显差异。Mycroft 的官方技能列表相对薄弱。例如，在 [Mycroft GitHub](https://github.com/MycroftAI/mycroft-skills) 页面上，并没有一个官方的邮件检查技能。而在社区技能部分，有一个带问号的 Gmail 技能，显然尚未验证其是否有效。

### Google Home - 一个包含 Linux 的谜题

那么，Google 的 IoT 产品 Google Home 呢？它当然运行在 Linux 上，对吧？广义上说是这样……事实证明，Google Home [基于 Chromecast](https://www.theverge.com/circuitbreaker/2016/5/31/11822032/google-home-chromecast-android)。而 Chromecast 又是基于 Google TV。我们还在讨论 Linux 吗？不完全是。

显然，Chromecast 实际上运行的是 [Android 的精简版](https://www.extremetech.com/computing/162463-chromecast-hacked-its-based-on-google-tv-and-android-not-chrome-os)。而 Android 使用了定制版本的 Linux 内核。

在这个时候，我们需要问自己：Google 是最好的 Linux IoT 代表吗？我认为不是，因为我觉得他们会为了隐私做出妥协，而这在纯粹的 Linux IoT 环境中是我们不愿意看到的。但这只是我个人的看法。

假设我们愿意接受 Google Home 在隐私方面的可疑之处，并且假设有可识别的 Linux 成分在底层运行，那么与 Mycroft 的纯粹开源体验相比如何呢？

目前，谷歌正在解决这个问题。首先，如果你愿意，你可以将 Google Home 的“大脑”（称为 Google Assistant）安装到树莓派上。这可以通过 [Google Assistant SDK](https://developers.google.com/assistant/sdk/) 实现。

正如你所料，这个 SDK 可以在 Linux 上安装。安装完 portaudio、各种库和用 pip 安装 google-assistant-sdk 之后，你就可以开始用树莓派进行通话了，就像 Google Home 设备一样。

回到实际的 Google Home 设备本身，你可能会想知道它的可用技能。开箱即用，它提供了与 Google Play 音乐、Pandora、Spotify 和 iHeart Radio 以及其他流媒体音乐服务的集成。Google Home 不仅拥有比 Mycroft 更多的“交流”技能，还可以与 Netflix、Philips、Nest 和 [IFTTT](https://ifttt.com/google_assistant) 等各种智能家居任务的家庭品牌协同工作。我有提到它还可以安排 Google 日历或者订购披萨吗？

相比之下，Mycroft 对于想要创造自己技能的 DIY 开发者来说更好，而 Google Home 则可以立即使用，而不是等待未来的某一天。

### Amazon Echo 可以运行于 Linux

我首先要承认的是，我不知道 Amazon Echo 本身是否运行在某些 Linux 元素上。也就是说，我知道你可以将 Echo 背后的大脑安装到由 Linux 驱动的树莓派上！当[第一次发布派上的版本时](https://www.raspberrypi.org/blog/amazon-echo-homebrew-version/)，有点让人失望的是，你不得不按一个按钮来激活 Echo 的聆听模式。

现在，派上的 Echo 支持使用可编程的“热词”来激活。这意味着你可以运行一个安装了 Linux 的树莓派，其操作方式与官方 Amazon Echo 类似。然后，如果你买了 Echo Dot，你可以跳过额外的工作，省去在树莓派上安装 Mycroft 的那些极客的东西。

就像 Mycroft 和 Google Home 一样，Amazon Echo 可以在树莓派上使用非常重要，因为它使任何人都可以使用 IoT 技术，而不仅仅是那些选择官方硬件的人。由于亚马逊已经投入更多时间来开发这项技术，可以说 Echo 在可编程技能竞争和整体进度方面领先。

即使 Google Home 在回答问题方面做得更好，Echo 支持更多的第三方 IoT 设备，有些人认为它比 Google Home 的声音更自然。就个人而言，我认为两台设备的声音听起来都不错。但这只是我的意见。

### 物联网是 Linux 的最佳舞台

如果我们花一点时间继续看看这些与 Linux 兼容的 IoT 设备或像 Mycroft 这样真正使用 Linux 的社区项目，有一点是可以肯定的：Linux 仍然是等式的一部分。

我认为不使用像 Linux 这样的自由/开放源代码平台是愚蠢的。毕竟，这些设备往往会连接到其他 IoT 自动化组件。这意味着安全性是一个真正的考虑因素。在 Linux 下运行 IoT 意味着我们可以有一个社区来确保安全，而不是依赖制造商为我们做到这一点。

需要一个例子说明为什么这很重要吗？看看那些不运行开源固件的路由器，当制造商停止支持该设备时会发生什么——安全风险开始出现。

物联网是 Linux 的未来吗？在我看来，我认为是……但不是全部。我认为对许多人来说，这是前进的道路。但最终，我认为在 Linux 之上将会有许多专有的“东西”，只有像 Mycroft 这样纯粹的项目才能保持 Linux 的纯正性。

那么你怎么看？你认为像 Mycroft 这样的开源项目现在与 Google 和 Amazon 的产品在正常竞争吗？反之，你觉得还有其他基于 Linux 的产品更适合这项工作吗？无论是什么，点击评论，让我们来谈谈。

via: 
作者：[Matt Hartley](http://www.datamation.com/author/Matt-Hartley-3080.html)  
译者：[geekpi](https://github.com/geekpi)  
校对：[wxy](https://github.com/wxy)  
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出