---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4101
date: '2021-04-28 08:34:00'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• Fedora 34 正式版发布 • 微软称 Windows 10 目前已有 13 亿台月活设备
fromurl: ''
id: 13342
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202104/28/083237xt545jj1tbt5a9l1.jpg
permalink: /article-13342-1.html
pic: /data/attachment/album/202104/28/083237xt545jj1tbt5a9l1.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• Fedora 34 正式版发布 • 微软称 Windows 10 目前已有 13 亿台月活设备
tags:
- 谷歌
- Windows
- Fedora
thumb: false
title: 硬核观察 | DroidScript 软件被谷歌关闭后，开发者被蒙在鼓里
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-04-28 08:34:00'
---

![](/data/attachment/album/202104/28/083237xt545jj1tbt5a9l1.jpg)

### DroidScript 应用程序被谷歌关闭，开发者感到困惑

据报道，DroidScript，一个流行的用于编写 JavaScript 代码的安卓应用，在 3 月底因涉嫌广告欺诈而被暂停了其谷歌广告账户，并于一周后从谷歌商店中删除。该应用程序背后的公司声称，他们仅在应用中添加了一个横幅广告以支付开发和托管费用。尽管该公司要求谷歌提供更详细的解释并重新考虑这一决定，但只收到了一封形式上的回复。

即使该公司随后发布了没有 AdMob 横幅广告的新版本，谷歌仍在 4 月 7 日暂停了该应用在 Google Play 上的使用，阻止了任何新版本的发布。目前，这款受到超过 10 万名学生、教师和专业人士喜爱的应用程序正在失去高级用户以及广告收入。对此，我认为至少应该给开发者一个申诉的机会。

![](/data/attachment/album/202104/28/083250vc0yzwiyuiemiqe5.jpg)

### Fedora 34 正式版发布

Fedora 34 已经成功地将音频处理从 PulseAudio 切换到 PipeWire，并继续采用 Btrfs 作为默认文件系统，同时启用了基于 Zstd 的透明文件系统压缩功能。此外，系统工具链也得到了升级，包括 GCC 11、Binutils 2.35、Glibc 2.33 和 LLVM 12。除了 GNOME 40 作为 Fedora 工作站 34 的默认桌面环境外，Fedora 34 还提供了最新的 KDE、Xfce 4.16、LXQt 0.16 等多种桌面选项。Wayland 也被设置为 Fedora KDE Plasma 桌面版本的默认显示服务器。

喜欢尝鲜的同学可以立即体验一下这个新版操作系统。

![](/data/attachment/album/202104/28/083324jxd5bxnb7xo5cbbn.jpg)

### 微软宣布 Windows 10 达到 13 亿月活跃设备

去年 3 月，微软曾表示 Windows 10 已经实现了长期承诺的 10 亿台月活跃设备目标。然而直到 2020 年，这一目标才真正实现。4 月 27 日，微软正式宣布 Windows 10 现已拥有 13 亿台月活跃设备。

早在 2015 年时，微软预计到 2018 年夏末，Windows 10 将出现在 10 亿台设备上。然而实际上，这一里程碑是在 2020 年才达成的。全球疫情虽然带来了许多变化，但也意外地促进了某些行业的快速发展，特别是在远程工作方面。

![](/data/attachment/album/202104/28/083402j7i7vwikiwcfww6i.jpg)