---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2708
date: '2020-09-10 11:37:33'
editorchoice: false
excerpt: "万事达卡将协助各国央行测试数字货币；浣熊攻击可破解TLS加密技术；Twetch发布基于比特币的加密聊天功能。"
fromurl: ''
id: 12601
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202009/10/113718hpzipoo0v4osiqyn.jpg
permalink: /article-12601-1.html
pic: /data/attachment/album/202009/10/113718hpzipoo0v4osiqyn.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: "万事达卡将协助各国央行测试数字货币；浣熊攻击可破解TLS加密技术；Twetch发布基于比特币的加密聊天功能。"
tags:
- 比特币
- 数字货币
- TLS
thumb: false
title: '#新闻拍一拍# Twetch 发布基于比特币的加密聊天功能'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2020-09-10 11:37:33'
---

![](/data/attachment/album/202009/10/113718hpzipoo0v4osiqyn.jpg)

### Twetch 发布基于比特币的加密聊天功能

Twetch Chat 是一个全新的加密消息平台，用户可以在 Twetch 上与任何人进行私密聊天。该平台利用比特币（BSV）、AES 和 ECIES 加密技术确保消息的安全性。用户的对话内容仅由其比特币私钥加密，只有用户和被授权的人才能访问这些信息。此外，用户还可以通过该平台使用比特币（BSV）向联系人转账。用户始终对其数据拥有完全控制权，并且可以通过与某人或多人开始对话来允许解密他们的信息。

来源：[zdnet](https://www.zdnet.com/article/blockchain-based-twitter-competitor-twetch-releases-encrypted-chat-app/)

> 拍一拍：用 BSV 基础设施来加密对话，这个创意确实不错。

### 万事达卡将帮助各国央行测试自己的数字货币

国际支付服务商万事达卡今日宣布推出一个虚拟测试环境，旨在帮助全球各国央行测试其中央银行数字货币（CBDC）。此平台能够模拟银行、金融服务提供商及消费者之间 CBDC 的发行、分发和交换过程，从而让中央银行评估 CBDC 的适用性和可行性。

来源：[slashdot](https://news.slashdot.org/story/20/09/09/2312212/mastercard-to-help-central-banks-test-their-own-digital-currencies)

> 拍一拍：看来各国对于数字货币的兴趣日益浓厚，未来这可能成为一种常态。

### 浣熊攻击可以让黑客在特定条件下破解 TLS 加密技术

一组研究人员近日披露了一种针对 TLS 加密协议的理论攻击方法，该方法可以用来解密用户与服务器之间的 HTTPS 连接并读取敏感通信。这种攻击被称为“浣熊”（Raccoon），虽然其实现难度极高且所需条件较为罕见，但依然引起了广泛关注。

来源：[zdnet](https://www.zdnet.com/article/raccoon-attack-allows-hackers-to-break-tls-encryption-under-certain-conditions/)

> 拍一拍：即使是最强大的加密系统也可能存在漏洞，安全防护工作永无止境。
> 
---