---
author: Redhat
category: 代码英雄
comments_data:
- date: '2021-05-17 22:09:34'
  message: 正确地说，比尔与保罗是将BASIC移植到Altair 8800上的。当时，尽管BASIC在大学中已经是一种流行的编程语言，但在个人计算机上尚未出现任何程序语言。
  postip: 36.232.182.149
  username: 来自台湾的 Chrome 90.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 7452
date: '2021-05-17 18:55:19'
editorchoice: false
excerpt: Altair 8800 的诞生使个人计算机得以普及至千家万户。
fromurl: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-4/personal-computers
id: 13398
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202105/17/185417jvy8phic0w0xwws8.jpg
permalink: /article-13398-1.html
pic: /data/attachment/album/202105/17/185417jvy8phic0w0xwws8.jpg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 13273
- displayorder: 0
  raid: 13486
reviewer: Northurland, wxy
selector: bestony
summary: Altair 8800 的诞生开启了个人计算机革命，让计算机走进了千家万户。
tags:
- 代码英雄
- PC
- BASIC
thumb: false
title: 《代码英雄》第四季（3）：个人计算机 —— Altair 8800 和革命的曙光
titlepic: true
translator: linitok
updated: '2021-05-17 18:55:19'
---

> **《代码英雄》简介**
>
> 《代码英雄》是由红帽公司制作的一档原创音频播客，讲述了开发人员、程序员、黑客、极客和开源倡导者如何通过技术创新改变世界的精彩故事。该播客邀请了来自谷歌、NASA 等知名企业的技术专家，共同探讨开源、操作系统、容器、DevOps 和混合云等领域的发展历程。

![](/data/attachment/album/202105/17/185417jvy8phic0w0xwws8.jpg)

本文为《[代码英雄](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)》系列播客之《代码英雄》第四季第三集——《个人计算机：Altair 8800 和革命的曙光》的音频脚本。
>
> **引言**：Altair 8800 的问世标志着个人计算机时代的到来。最初设计时，它只是面向业余爱好者的微型计算机，但一些具有远见的人发现了它的巨大潜力，并努力将其推广开来。他们所创造的影响远远超出了最初的预期。
>
> Forrest Mims 向我们介绍了他的联合创始人 Ed Roberts 如何计划拯救濒临破产的电子公司。Ed 的想法是什么？一台专为业余爱好者打造的微型计算机。这台计算机促使 Bill Gates 和 Paul Allen 做出了一个关键性的决定。Dan Sokol 和 Lee Felsenstein 回忆了 Altair 8800 在自制计算机俱乐部首次亮相的情景，以及它是如何激发 Steve Wozniak 创造 Apple I 的灵感的。接着，John Markoff 讲述了一起著名的软件盗窃案，这一事件引发了关于代码是否应为专有产权的讨论。最后，Limor Fried 分享了这个故事是如何持续影响当今的开源硬件运动的。

**00:00:04 - Saron Yitbarek**：
1974 年 12 月的一个寒冷午后，两位年轻人漫步在哈佛广场，谈论着他们最感兴趣的计算机话题。
**00:00:19**：
当他们经过报摊时，看到了《大众电子》杂志封面上醒目的蓝色字体。封面上展示了一个金属盒的照片，上面布满了开关和指示灯。标题写道：“世界上第一台小型计算机套件——Altair 8800。” 这个裸露金属的盒子看似简陋，似乎只适合业余爱好者或修理工使用。但对于这两个人来说，这正是他们一直在等待的机器，因为他们拥有完美的软件来匹配这种新硬件。同时，他们也感到一丝紧张，担心其他人可能也有同样的想法并已经开始行动。必须迅速采取行动。这两位代码英雄是谁呢？正是 Bill Gates 和 Paul Allen。此时此刻，他们并不知道 Altair 8800 将成为开启个人计算机革命的关键设备，彻底改变我们的生活。此外，这台设备还引发了一场关于自由软件与专有软件的争论，我们稍后会详细讲述。

**00:01:50**：
在本季的第一集中，我们了解了 Eagle 这样的分时小型机；第二集中，则讲述了 GE-225 大型机的故事。然而，这些机器仍受限于体积、成本及处理能力。而本集将聚焦于微型计算机的崛起，这一切始于邮寄给业余爱好者的 DIY 套件，正如《大众电子》那张划时代的封面所展示的那样。

**00:02:23**：
这些简单的套件激发了一种革命性的理念：计算机可以放在家中供个人使用。于是，一种全新的、面向大众的硬件产品——个人计算机 (PC) 应运而生。我是 Saron Yitbarek，欢迎收听《代码英雄》，一档由红帽公司出品的原创播客节目。

**00:02:51**：
让我们回到 20 世纪 60 年代末的新墨西哥州沙漠，那里见证了 Altair 8800 的诞生。一位名叫 Ed Roberts 的人与他人合伙创立了一家名为 MITS（Micro Instrumentation and Telemetry Systems）的小型电子零件公司。他们通过爱好者杂志向热衷于无线电遥控飞机和火箭模型的新市场销售这些小玩意儿。
**00:03:21**：
到了 1971 年，Ed 已经独立经营公司，并决定转向电子计算器市场，这是一个全新的领域。MITS 准备推出首款面向爱好者的计算器，但 Ed 的策略并未奏效。这是他最初的联合创始人 Forrest Mims 的回忆。
**00:03:42 - Forrest Mims**：
像索尼、夏普和德州仪器这样的大公司正在生产专业的袖珍计算器，并以低于 Ed 的价格销售。这对 MITS 来说是一场灾难，Ed 濒临破产，不知所措。
**00:03:57**：
有一天，他了解到英特尔公司开发了一款新型微处理器，并在《电子杂志》上刊登了广告。我还记得那则广告，这款微处理器被称为 Intel 8080。
**00:04:09 - Saron Yitbarek**：
Ed 大量购入了英特尔微处理器，因为当时鲜有人购买。他围绕这款微处理器设计了一台完整的计算机。
**00:04:23 - Forrest Mims**：
一天晚上，他给我打电话说：“我有一个新玩意儿想让你看看。”于是我骑车去了 MITS。桌上放着一个蓝色的盒子。他说，“看这个。”我说，“这是什么？”他说，“这是一台微型计算机。”我说，“你在开玩笑吧。”他说，“不，这是一台微型计算机，《大众电子》杂志已经认可了，并且想要发表一篇关于它的文章。”
**00:04:43 - Saron Yitbarek**：
Ed 的目标是为那些模型飞机和火箭的爱好者市场提供一款非常基础的计算机套件。他通过《大众电子》杂志进行邮购销售。当你收到这个套件时，会得到一袋装满金属零件的袋子，里面包含一个装有重要 Intel 8080 微处理器芯片的特殊管子。Ed 将整个套件的价格定在 400 美元左右。
**00:05:14 - Forrest Mims**：
他曾问我，“你觉得能卖出多少台？”基于之前我们在《大众电子》杂志上的销售经验，我说，“好吧，Ed，顶多几百台吧。”我当时没料到他会那么难过。直到今天，我都为此感到内疚。《大众电子》杂志刊登了这个套件之后，他的小楼前的停车场挤满了汽车。最终竟然售出了 5000 台这样的计算机。这款计算机被命名为 Altair 8800。当时 Ed 不知道该如何命名，这个名字还是《大众电子》杂志的工作人员提议的。