---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3315
date: '2021-06-20 16:34:05'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 软件已成为汽车不可或缺的组成部分 • 数据中心加剧了干旱问题
fromurl: ''
id: 13505
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202106/20/163249g9x75bet1zpajccc.jpg
permalink: /article-13505-1.html
pic: /data/attachment/album/202106/20/163249g9x75bet1zpajccc.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 软件已成为汽车不可或缺的组成部分 • 数据中心加剧了干旱问题
tags:
- 数据库
- 汽车
- 数据中心
thumb: false
title: '硬核观察 #308 Neo4j：数据库史上最大投资'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-06-20 16:34:05'
---

![](/data/attachment/album/202106/20/163249g9x75bet1zpajccc.jpg)

### Neo4j：数据库史上最大投资

在年度虚拟会议上，图形数据库供应商Neo4j宣布获得一笔3.25亿美元的F轮融资。这笔融资使公司的估值超过了20亿美元，谷歌母公司也参与了此次投资。这是迄今为止对一家私营数据库公司最大的投资。

此外，在会议上，Neo4j还展示了一个拥有30亿用户的社交网络，该网络运行于超过1000台机器上，包含超过2000亿个节点和一万亿个关系，展示了其实时查询性能。
> 
> 在过去的20年里，从仅有少数几个关系型数据库到如今各种新型数据库层出不穷，市场规模急剧扩大。
> 
> 

### 软件已成为汽车不可或缺的组成部分

十年前，只有高档车型才会使用大约100个基于微处理器的电子控制单元（ECU），运行约一亿行代码。而今天，像宝马7系这样的高级轿车可能使用了超过150个ECU，福特皮卡F-150则运行着高达150亿行的代码。甚至低端汽车使用的ECU数量都接近100个，代码行数达到一亿以上。
> 
> 在实现完全自动驾驶之前，软件就已经开始深刻影响汽车行业了。
> 
> 

### 数据中心加剧了干旱问题

据报道，典型的数据中心每天消耗约1000万至2000万升水，相当于一个拥有3万至5万人口的城市的日用水量。随着越来越多数据中心的建设，其中近40%位于美国境内，亚马逊、谷歌和微软占据了总数的一半以上。许多数据中心运营商被吸引到美国西部缺水地区，部分原因是这些地区太阳能和风能资源丰富。据估计，五分之一的数据中心从中度至高度紧张的流域取水。
> 
> 尽管这是美国的情况，但其他国家也在偏远干旱地区建设数据中心。
> 
> 

---