---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-08-02 18:17:19'
  message: FF, FIGHT!
  postip: 122.158.73.210
  username: PTLin [Firefox 90.0|GNU/Linux]
- date: '2021-08-02 23:39:42'
  message: 尝试了一下Freespire，这似乎就是一个预先配置好的Ubuntu系统，没有独立的软件仓库，只是预先安装了Xfce和一些常用软件。外网评论认为它还不如Xubuntu。
  postip: 180.119.13.208
  username: 来自江苏扬州的 Firefox 90.0|GNU/Linux 用户
- date: '2021-08-04 21:44:28'
  message: 飞书网页版推荐的浏览器中竟然没有火狐，真是令人遗憾。
  postip: 58.248.74.178
  username: 来自广东广州的 Firefox 84.0|Windows 10 用户
- date: '2021-08-08 18:39:28'
  message: 火狐自己作死，本来一对扩展应用，新版不兼容也就算了，手机版升级后也变得又慢又卡，而且还没有扩展程序可用。
  postip: 117.136.39.123
  username: 来自广东广州的 Chrome Mobile 75.0|Android 10 用户
count:
  commentnum: 4
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3525
date: '2021-08-01 22:44:02'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 基于 Linspire 的 Freespire 转向云应用方向 • 勒索、出售均未果，黑客在网上曝光了盗来的所有 EA 数据
fromurl: ''
id: 13642
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202108/01/224209zo9hm2coyh29w3tn.jpg
permalink: /article-13642-1.html
pic: /data/attachment/album/202108/01/224209zo9hm2coyh29w3tn.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 基于 Linspire 的 Freespire 转向云应用方向 • 勒索、出售均未果，黑客在网上曝光了盗来的所有 EA 数据
tags:
- Firefox
- Linspire
- 黑客
thumb: false
title: '硬核观察 #351 Firefox 桌面用户自 2019 年以来减少了 5000 万'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-08-01 22:44:02'
---

![](/data/attachment/album/202108/01/224209zo9hm2coyh29w3tn.jpg)

### Firefox 桌面用户自 2019 年以来减少了 5000 万

![](/data/attachment/album/202108/01/224218jxb871jhp1gdzjxd.jpg)

根据 Mozilla 的 Firefox 桌面月活跃用户[统计数据](https://data.firefox.com/dashboard/user-activity)，从 2019 年 1 月以来，月活跃用户数减少了 5000 万：2019 年 1 月有 2.5 亿活跃用户，到 2021 年 7 月减少到了 2 亿。然而，用户的每日使用时间略有增加：从 2019 年 1 月的 4.7 小时增加到了 2021 年 7 月的 5.25 小时。Firefox 用户平均每周使用浏览器 3.5 天，这一使用强度在过去两年中基本保持不变。

> Chrome 已经形成了垄断优势，希望 Firefox 能够收复失地。

### 基于 Linspire 的 Freespire 转向云应用方向

![](/data/attachment/album/202108/01/224330iqooiipyhaillrqy.jpg)

Linspire 二十年前以 Lindows 起家，是一个易于使用的基于 Linux 的操作系统，具有出色的 Wine 集成和简单的应用程序支持。Linspire 在 2018 年复活，并基于 Ubuntu 推出了旗舰产品 Linspire 和专注于自由软件的 Freespire。现在，他们[宣布](https://www.freespire.net/2021/07/freespire-77-released.html?m=1)“Freespire、Linspire 和 Xandros 的一个全新方向”：拥抱云应用程序。这些系统将支持谷歌和微软的云产品，但看起来并没有开发自己的云应用程序。尽管如此，Linspire/Freespire 仍然是一个“全功能的桌面操作系统”，包含各种软件应用和通过 Ubuntu 存档的所有软件。

> 这个方向有点令人困惑。如果只是云应用，那无非就是一些快捷链接，难道能变成一个新的 ChromeOS 吗？

### 勒索、出售均未果，黑客在网上曝光了盗来的所有 EA 数据

![](/data/attachment/album/202108/01/224347i666uuu8p6qqdlqs.jpg)

上个月侵入 EA 的黑客在勒索该公司并尝试将窃取的文件出售给第三方买家未果后，[公布了](https://therecord.media/hackers-leak-full-ea-data-after-failed-extortion-attempt/)全部被盗数据。黑客最初试图以 2800 万美元的价格出售这些数据，但未能找到买家。这些数据于 7 月 26 日在一个地下网络犯罪论坛上被曝光，现在正在种子网站上广泛传播。泄露的文件包括《FIFA 21》足球比赛的源代码以及支持该公司服务器端服务的工具。EA 在一份声明中表示，没有用户数据泄露。

> 这是恼羞成怒了。不过 EA 也够坚决的。
> 
---