---
author: Marius Nestor
category: 新闻
comments_data:
- date: '2017-02-02 20:50:10'
  message: 大爱KDE！
  postip: 123.79.236.50
  username: 来自广西桂林的 Firefox 51.0|Fedora 用户
- date: '2017-02-09 17:12:57'
  message: 坐等Linux Mint升级
  postip: 112.10.164.32
  username: OriginCode [Chromium 55.0|Ubuntu]
- date: '2017-02-20 14:11:06'
  message: Linux Mint 会支持全局菜单吗？
  postip: 110.250.209.24
  username: 来自河北唐山的 Vivaldi 1.7|Windows 10 用户
- date: '2017-03-08 20:32:17'
  message: 感觉 KDE 不好用
  postip: 183.237.50.234
  username: 逝水年华— [Firefox 45.0|GNU/Linux]
- date: '2017-04-17 14:44:50'
  message: 很喜欢 KDE
  postip: 218.89.132.239
  username: 来自四川泸州的 Chrome 57.0|Windows 7 用户
count:
  commentnum: 5
  favtimes: 1
  likes: 0
  sharetimes: 2
  viewnum: 20769
date: '2017-02-01 23:20:03'
editorchoice: false
excerpt: 这次发布是一个重要的更新，带来了许多新功能并改进了 Wayland 支持。我们强烈推荐所有 KDE 用户升级到这个版本。
fromurl: http://news.softpedia.com/news/kde-plasma-5-9-desktop-launches-with-global-menus-better-wayland-support-512434.shtml
id: 8168
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201702/01/231821tbv80bnnbmevbbvz.jpg
permalink: /article-8168-1.html
pic: /data/attachment/album/201702/01/231821tbv80bnnbmevbbvz.jpg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 8210
reviewer: ''
selector: ''
summary: 这次发布是一个重要的更新，带来了许多新功能并改进了 Wayland 支持。我们强烈推荐所有 KDE 用户升级到这个版本。
tags:
- KDE
thumb: false
title: KDE Plasma 5.9 发布：全局菜单回归
titlepic: true
translator: wxy
updated: '2017-02-01 23:20:03'
---

### KDE Plasma 5.9 发布

2017 年 1 月 30 日，KDE 团队宣布发布了 KDE Plasma 5.9。

![](/data/attachment/album/201702/01/231821tbv80bnnbmevbbvz.jpg)

尽管 KDE Plasma 5.9 的开发周期较短，但它依然带来了大量新功能，并显著改进了对 Wayland 的支持。我们强烈建议所有 KDE 用户升级到这一版本。

### 全局菜单回归

对于从 KDE Plasma 5.8 LTS 或更早版本升级的用户来说，最重要的变化之一是全局菜单的回归。这一功能在 KDE 4 系列中存在，但在 KDE 5 中被移除。经过用户的多次请求，KDE 开发团队终于在 KDE Plasma 5.9 中重新实现了这一功能。

根据[发布公告](https://www.kde.org/announcements/plasma-5.9.0.php)：“全局菜单回来了。这项开创性的功能将菜单栏从应用程序窗口中分离出来，允许通过 Plasma 小部件或窗口栏显示该菜单。”

![](/data/attachment/album/201702/01/231845xoym0ar0aub0wmun.jpg)
*显示在 Plasma 小部件中的全局菜单*

![](/data/attachment/album/201702/01/231911hpd8cqyn8ylr9o9i.jpg)
*显示在窗口栏中的全局菜单*

### 改进 Wayland 支持和新的生产力工具

对于使用下一代 Wayland 显示服务器的用户来说，KDE Plasma 5.9 提供了大量改进。这些改进包括截屏功能、颜色拾取器支持、无边框最大化窗口以支持全屏显示，以及点击应用空白区域拖动应用等功能。

此外，Wayland 支持还允许用户为窗口设置颜色方案，从而提高可用性。面板现在可以自动隐藏，并且能在面板上正确显示 X11 应用程序的图标。还有一些新的设置工具可用于配置触摸板和手势。

KDE Plasma 5.9 还增加了一些新的工具，例如可以通过拖动截图提示弹窗将截图直接拖入 Web 浏览器表单、聊天窗口或电子邮件中。重新设计的拖放功能使用户可以直接在系统托盘区添加小部件，也可以从全屏的应用仪表盘启动器中添加小部件。

![](/data/attachment/album/201702/01/231933cdqodc7iq1314d13.jpg)
*拖动截图提示弹窗*

KRunner 的搜索结果中现在可以显示“打开包含文件夹”和“在终端中运行”选项。还有一个新的应用程序可以帮助用户将多个小部件组织在一起。此外，KDE Plasma 5.9 进一步改善了 KDE 应用程序和 Plasma 桌面的外观，提供了更美观、更紧凑的 Breeze 风格滚动条。

![](/data/attachment/album/201702/01/231953n1iijilaevbbleco.jpg)
*“打开包含文件夹”选项*

KDE Plasma 5.9 的源代码已经可以从其官方网站下载，各个发行版也将很快提供更新包。按照计划，KDE Plasma 5.9 将会有五个维护版本，最后一个维护版本 5.9.5 将于 2017 年 4 月 25 日发布。

### KDE Plasma 5.10 正在开发中

KDE Plasma 5.9 刚刚发布，KDE 开发团队就已经开始着手开发 5.10 版本。据传，在 5.10 版本中将会引入一个新的“弹性加载”功能。

弹性加载是一种文件夹视图功能，当用户将一个文件夹或文件拖放到另一个文件夹时，悬浮在其上会即时显示该文件夹的内容，用户可以在显示的文件夹内继续拖放并选择所需的操作。从下面的演示视频来看，这一功能非常吸引人。

此外，文件夹视图的性能也将得到极大提升。

希望这些改进能够进一步提升 KDE Plasma 的用户体验。