---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-07-16 19:49:07'
  message: 基于ArchLinux的商业产品，那滚动更新怎么办呢？
  postip: 111.53.198.24
  username: 来自山西的 Firefox 90.0|GNU/Linux 用户
- date: '2021-07-16 21:20:05'
  message: 估计可能会有自己维护的一套软件仓库吧，像Antergos和Manjaro一样。不然作为一个商业产品更新经常滚挂，消费者是不会买单的。
  postip: 117.91.77.181
  username: 来自江苏扬州的 Chrome 91.0|GNU/Linux 用户
- date: '2021-08-02 10:56:04'
  message: 参考任天堂的switch。
  postip: 113.89.8.32
  username: 来自广东深圳的 Chrome 89.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 3
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2835
date: '2021-07-16 15:07:01'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• Valve 宣布 Linux 掌机 Steam Deck • 美国政府悬赏 1000 万美元寻找国家支持的黑客
fromurl: ''
id: 13586
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202107/16/150656p2azqcvc6qn6qjy6.jpg
permalink: /article-13586-1.html
pic: /data/attachment/album/202107/16/150656p2azqcvc6qn6qjy6.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• Valve 宣布 Linux 掌机 Steam Deck • 美国政府悬赏 1000 万美元寻找国家支持的黑客
tags:
- 量子
- Steam
- 黑客
thumb: false
title: '硬核观察 #334：中国在全球量子竞赛中处于领先地位'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-07-16 15:07:01'
---

![](/data/attachment/album/202107/16/150656p2azqcvc6qn6qjy6.jpg)

### 中国在全球量子竞赛中处于领先地位

根据上个月发布的三篇预印本论文，中科大的物理学家们在量子通信与计算领域取得了显著进展：

- 使用纳米级半导体，在长达300公里的光纤上实现了单光子的可靠传输，比以往尝试的距离远了超过100倍。
- 将光子量子计算机从原来的76个检测到的光子提升到了113个。
- 成功构建了一个由66个超导量子比特组成的“祖冲之”系统，并利用其中的56个量子比特完成了一项特定任务。

据[外媒报道](https://www.scientificamerican.com/article/china-is-pulling-ahead-in-global-quantum-race-new-studies-suggest/)，这三项成就均达到了世界领先水平。“祖冲之”的成功尤为引人注目，因为它验证了谷歌于2019年取得的重要突破。

> 中科大的量子团队所取得的成绩令人瞩目。

![](/data/attachment/album/202107/16/150403lhozclhhdvh7lssw.jpg)

### Valve 宣布推出基于Linux的掌上游戏机Steam Deck

[Steam Deck](https://store.steampowered.com/steamdeck) 搭载了基于Arch Linux定制版本的SteamOS操作系统。该设备配备了一块7英寸LCD显示屏，内置AMD APU处理器以及8个RDNA 2架构的图形处理单元。预计将于今年12月上市销售，起售价为399美元。不过需要注意的是，目前该产品对中国地区的用户尚未开放预订服务。

> 自从有了Steam平台后，人们再也不用担心Linux系统不适合玩游戏了。

![](/data/attachment/album/202107/16/150413h2syzb0hx2wzp2hm.jpg)

### 美国政府悬赏1000万美元征集针对国家级别网络攻击者的信息

美国国务院宣布将提供高达1000万美元的奖励金以收集有关参与破坏美国关键基础设施安全活动的国家资助黑客的相关线索。过去两年间，勒索软件团伙频繁袭击石油管道、制造业企业、医疗机构、教育机构及地方政府机关等目标。据美国国土安全部统计数据显示，仅2020一年内就有约3.5亿美元作为赎金被支付给了这些网络犯罪分子。为此，美方特别设立了一个专门用于接收匿名举报信息的安全渠道，旨在保护潜在线人的隐私与安全。

> 显然，勒索软件已成为困扰美国当局的一大难题。

![](/data/attachment/album/202107/16/150531eqb3bv3y0qynbys3.jpg)
---