---
author: Ron Amadeo
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 6962
date: '2016-12-23 08:40:00'
editorchoice: false
excerpt: 安卓 2.3 的每个界面几乎都经历了彻底的改变。这是自安卓 0.9 以来首次重大的设计更新，标志着一系列持续改进的开始，旨在从美学角度提升安卓系统的外观，以更好地与 iPhone 竞争。
fromurl: http://arstechnica.com/gadgets/2016/10/building-android-a-40000-word-history-of-googles-mobile-os/14/
id: 8058
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201612/23/062302z525kw5f1mfu7kxs.jpg
permalink: /article-8058-1.html
pic: /data/attachment/album/201612/23/062302z525kw5f1mfu7kxs.jpg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 8043
- displayorder: 0
  raid: 8272
reviewer: ''
selector: ''
summary: 安卓 2.3 的每个界面几乎都经历了彻底的改变。这是自安卓 0.9 以来首次重大的设计更新，标志着一系列持续改进的开始，旨在从美学角度提升安卓系统的外观，以更好地与 iPhone 竞争。
tags:
- Android
- 安卓编年史
thumb: false
title: 安卓编年史（14）：Android 2.3 Gingerbread——第一次 UI 大变
titlepic: true
translator: alim0x
updated: '2016-12-23 08:40:00'
---

![](/data/attachment/album/201612/23/062302z525kw5f1mfu7kxs.jpg)

### Android 2.3 Gingerbread——第一次 UI 大变

Gingerbread（姜饼）于 2010 年 12 月发布，距离上一个版本 2.2 发布已有七个月之久。这次等待是值得的，因为安卓 2.3 几乎重新设计了整个系统的每一个界面。这是自安卓 0.9 以来首次重大的设计更新。2.3 版本开启了持续改进的进程，致力于将安卓从“丑小鸭”变成能够与 iPhone 在美学上抗衡的系统。

与此同时，苹果在六个月前发布了 iPhone 4 和 iOS 4，引入了多任务处理和 FaceTime 视频通话功能。微软也在同年 11 月推出了 Windows Phone 7，重新进入智能手机市场。

尽管安卓 2.3 在界面设计上投入了大量精力，但由于缺乏统一的设计方向或文档，许多应用仅限于换上了新的主题。一些应用采用了更扁平的暗色主题，而另一些则使用了充满渐变效果的活泼暗色主题，还有一些应用则选择了高对比度的白色和绿色组合。虽然 2.3 版本并未实现完全一致的风格，但它确实使系统几乎每个部分都变得更加现代化。这是一件好事，因为下一个主要版本的安卓系统要等到近一年后才会推出。

![Nexus S，第一部三星制造的 Nexus 手机。](/data/attachment/album/201612/23/084031ls8v33njlik7nc5v.png)
*Nexus S，第一部三星制造的 Nexus 手机。*

姜饼的首发设备是 Nexus S，这是谷歌的第二款旗舰设备，也是首款由三星生产的 Nexus 设备。尽管今天我们已经习惯了每年都有新处理器型号的更新，但在当时并非如此。Nexus S 搭载了 1GHz Cortex A8 处理器，与 Nexus One 相同，但 GPU 性能略有提升。Nexus S 的屏幕稍大一些，配备了 800×480 分辨率的 AMOLED 显示屏。

从硬件规格来看，Nexus S 只是一次小幅升级，但它开创了安卓系统的多项先河。Nexus S 是谷歌首款没有 MicroSD 卡槽的旗舰手机，内置 16GB 存储空间。相比之下，Nexus One 只有 512MB 内置存储，但配备了 MicroSD 卡槽。移除 SD 卡槽简化了用户的存储管理，但也限制了高级用户的扩展能力。Nexus S 还是首款支持 NFC 功能的安卓手机，背面配备了一个特殊的芯片，能够在接触其他 NFC 芯片时传输数据。不过，Nexus S 当时只能读取 NFC 标签，而不能发送数据。

得益于姜饼的一些更新，Nexus S 成为了首批不配备硬件十字方向键或轨迹球的安卓手机之一。Nexus S 仅保留了电源键、音量键和四个导航键。此外，Nexus S 还是如今曲面屏手机的先驱之一，因为三星为其配备了一块略微弯曲的玻璃。

![Gingerbread 更改了状态栏和壁纸，并且添加了许多新图标。](/data/attachment/album/201612/23/084032saau9bmcbbnnmtnm.png)
*姜饼更改了状态栏和壁纸，并且添加了许多新图标。 [Ron Amadeo 供图]*

升级后的“Nexus”动态壁纸作为 Nexus S 的独有功能发布。这个壁纸与 Nexus One 类似，带有动画光点。在 Nexus S 上，方阵设计被波浪形的蓝/灰色背景所取代。底部 Dock 栏采用了直角和彩色图标。

![新通知面板和菜单。](/data/attachment/album/201612/23/084033t5i6kppd615tcs0a.png)
*新通知面板和菜单。 [Ron Amadeo 供图]*

状态栏自 0.9 版本以来终于得到了重新设计。状态栏从白色渐变变为纯黑，所有图标都被重新绘制为灰色和绿色。整体看起来更加清爽和现代，这得益于锐利的图标设计和高分辨率。最奇怪的决定可能是从状态栏时钟中移除了时间段显示以及信号强度的灰色格。尽管灰色广泛用于状态栏图标，但实际上，灰色格表示无信号，绿色格表示信号强度。

姜饼的状态栏图标还充当网络连接状态指示器。如果设备连接到谷歌服务器，图标会变为绿色；如果没有连接，则图标为白色。这使得用户可以轻松了解外出时的网络连接状态。

通知面板的设计也进行了改进，从浅色主题变为深色主题，顶部为深灰色，背景为黑色，文本为灰色。菜单颜色同样变深，背景从白色变为带透明效果的黑色。然而，由于图标的颜色与之前在白色背景上的一致，导致图标与背景的对比不够强烈。为了适应这种变化，谷歌在黑色背景上使用了现有的灰色图标。这是一个系统级别的改变，因此新的菜单会在所有应用中出现。

![姜饼的新键盘，文本选择，边界回弹效果以及新复选框。](/data/attachment/album/201612/23/084035j17zupuucdyyau8j.png)
*姜饼的新键盘，文本选择，边界回弹效果以及新复选框。 [Ron Amadeo 供图]*

安卓 2.3 最重要的新增功能之一是系统全局文本选择界面。长按一个词会使该词变为橙色高亮，并出现可拖拽的小标签。长按高亮部分会弹出剪切、复制和粘贴选项。之前的文本选择方法依赖于十字方向键，但现在有了触摸文本选择功能，Nexus S 不再需要额外的硬件控件。

左侧截图右半部分展示了新的复选框设计和边界回弹效果。冻酸奶（2.2）的复选框像一个灯泡——选中时显示绿色勾号，未选中时显示灰色勾号。姜饼在选项关闭时显示一个空选框，这更具直观性。姜饼还是首个具备滚动到底部发光效果的版本。当滚动到底部时会出现橙色光晕，越往上拉光晕越明显。尽管列表上拉滚动反弹效果更为直观，但这是一项苹果的专利。

![新拨号界面和对话框设计。](/data/attachment/album/201612/23/084036k2k0pzxxujjcl340.png)
*新拨号界面和对话框设计。 [Ron Amadeo 供图]*