---
author: ''
category: 观点
comments_data:
- date: '2014-06-08 00:33:02'
  message: '@dusthovereverything'
  postip: 218.30.103.40
  username: 微博评论
- date: '2014-06-08 07:33:00'
  message: Repost
  postip: 157.55.35.84
  username: 微博评论
- date: '2014-06-08 08:33:00'
  message: '@mywiz'
  postip: 123.125.71.102
  username: 微博评论
- date: '2014-06-08 08:33:00'
  message: 没错儿
  postip: 123.125.71.102
  username: 微博评论
count:
  commentnum: 4
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 7
  viewnum: 5555
date: '2014-06-07 08:00:00'
editorchoice: false
excerpt: 如果你的公司依赖像OpenSSL这样的开源软件，是时候主动起来了。心脏流血漏洞给开源社区带来了巨大压力。ComputerWorld的Richi Jennings抨击说这是“又一个非常可怕的开源失败”。ZDNet的Steven J. Vaughan-Nichols虽然不反对开源，但依然认为心脏流血漏洞是开源软件最糟糕的时刻之一。而ZDNet的Chris Duckett则务实建议商业公司筹集资金以防止类似事件再次发生。但实际上，解决心脏流血问题的关键在于你。要避免开源软件的问题，公司不仅应成为用户，还应成为贡献者。
fromurl: ''
id: 3161
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201406/08/000341ojryvazf3vhex3dm.jpg
permalink: /article-3161-1.html
pic: /data/attachment/album/201406/08/000341ojryvazf3vhex3dm.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 如果你的公司依赖像OpenSSL这样的开源软件，是时候主动起来了。心脏流血漏洞给开源社区带来了巨大压力。ComputerWorld的Richi Jennings抨击说这是“又一个非常可怕的开源失败”。ZDNet的Steven J. Vaughan-Nichols虽然不反对开源，但依然认为心脏流血漏洞是开源软件最糟糕的时刻之一。而ZDNet的Chris Duckett则务实建议商业公司筹集资金以防止类似事件再次发生。但实际上，解决心脏流血问题的关键在于你。要避免开源软件的问题，公司不仅应成为用户，还应成为贡献者。
tags:
- 开源
- 贡献
- Heartbleed
thumb: false
title: 心脏流血漏洞的教训：成为开源的贡献者而不仅仅是用户
titlepic: false
translator: geekpi
updated: '2014-06-07 08:00:00'
---

![](/data/attachment/album/201406/08/000341ojryvazf3vhex3dm.jpg)

如果你的公司依赖像OpenSSL这样的开源软件，现在是时候采取主动了。

心脏流血漏洞让开源社区感到巨大的压力。ComputerWorld的Richi Jennings [抨击说](http://blogs.computerworld.com/encryption/23767/heartbleed-openssl-open-source-fail) 这是“又一个非常可怕的开源失败”。（他是在做标题党吗？）ZDNet的Steven J. Vaughan-Nichols尽管不反对开源，但仍然将心脏流血漏洞[渲染为](http://www.zdnet.com/heartbleed-open-sources-worst-hour-7000028420/) “开源软件最糟糕的时刻”。最后，ZDNet的Chris Duckett则务实[倡议](http://www.zdnet.com/openssl-needs-corporate-funding-to-avoid-heartbleed-repeat-7000028385/)：“商业公司（应该）筹集资金以防止心脏流血事件再次发生。”

实际上，企业资金并不是解决心脏流血问题的最终答案。关键在于你！希望避免开源软件问题的公司不应仅仅作为用户，更应成为贡献者。

### 贡献者的优势

贡献者能够引导特定项目的发展方向，占据主动而不是被动接受。大多数企业没有足够的资源参与所有使用的开源项目，但每家公司都可以资助那些真正对其至关重要的项目。资助越多，受益越大。

开源是一种不断给予的礼物，特别是对于那些回馈开源的人们。我的MongoDB同事Adam Comerford在[一篇文章中](http://comerford.cc/wordpress/2014/04/15/my-conclusion-heartbleed-timeline/) 更加生动地阐述了这一点：如果你看看第一批得知Heartbleed漏洞的[时间线](http://www.smh.com.au/it-pro/security-it/heartbleed-disclosure-timeline-who-knew-what-and-when-20140415-zqurk.html)，那些最早得知消息的公司（如谷歌）拥有显著优势。正如Comerford所说，这些公司在漏洞大规模传播之前就已经采取措施保护自己的系统。

鉴于早期了解像Heartbleed之类问题的优势，Comerford提出了一个问题：“我如何确保自己在这类问题的早期通知列表中？”

如果你依赖专有软件，答案是支付大量金钱并希望供应商及时响应。但如果你使用的是开源软件，你有更多的选择：“要么有大量的员工为开源项目做贡献，或者……有认识主要贡献者的员工（他们通常也会贡献其他开源项目，就像其他极客和呆瓜一样）。”

Comerford进一步指出，这种做法的好处远不止于此：
> 
> 除了及早获得问题通知外，还有许多好处。你可以让专家处理棘手的更新，评估风险，甚至在公众知晓之前解决问题。你还可以在确定项目方向上得到重视，并影响关键特性的优先级。最终，你会得到社区的好感，使产品变得更好，并可能吸引更多聪明的贡献者。
> 

换句话说，积极参与进来。成员享有特权，其中最重要的可能是信息优势。

### 选择贡献的方向

同样，没有一家公司有足够的资源来有效地促进其使用的所有项目。这就是为什么Comerford建议对关键项目进行贡献的原因：
> 
> 如果你要列出企业在所有关键开源技术上的清单，可能会很长。但如果告诉他们必须为清单上的每项技术分配人力和预算（并验证它），这个清单可能会迅速缩短。
> 

例如，如果你是一家像AMD这样的芯片公司，向Linux内核贡献基本驱动程序和其他代码可能是强制性的，而贡献LibreOffice可能不是。或者，如果你认为未来将在Hadoop上进行深层数据分析，你应该贡献Hadoop，即使你仍然免费使用OpenSSL社区的成果。例如，Dish Networks公司的CIO [上周在开放商业会上表示](http://blogs.wsj.com/cio/2014/05/06/dish-looks-to-open-source-software-after-database-failure/)，他们正在将重要数据从关系型数据库转移到Apache Kafka，那么他最好研究Kafka的代码，即使他不贡献给Apache HTTP服务器项目。

每家公司都有其优先级，这些优先级应通过严肃的承诺来确立。这不仅是确保这些项目安全的一部分，也是形成影响力的一种方式。正如红帽公司CEO Jim Whitehurst早在2008年所说的那样，这也是显著减少IT支出的方法：
> 
> 今天编写的绝大多数软件都是由企业编写的，不得转售。而且大部分从未真正使用过。IT软件开发中的浪费是巨大的。最终，开源为全球客户提供价值，我们不仅需要让我们的客户成为开源产品的用户，还需要让他们真正加入开源社区并参与开发。
> 

Comerford坚持认为：“如果我在业务中使用开源软件，我应该雇佣开发人员积极贡献代码，如果他们不是核心开发者，那就雇佣核心开发者。”这是充分利用开源软件的关键：不仅要使用它，还要贡献它。

---
via: 
译者：[geekpi](https://github.com/geekpi) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](http://linux.cn/) 荣誉推出