---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-07-03 21:45:45'
  message: Gnu/Linux 5.13内核作为另一项内核安全改进，将每个系统调用的内核堆栈偏移量随机化。浏览器可不可以实现类似的用户数据处理随机化功能。许多美国科学家也很反感美国政府无底线的监控行为，因此他们也在利用自己的知识和技术为保护更多人的隐私做出贡献。
  postip: 123.139.156.156
  username: 来自陕西西安的 Chrome 90.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3100
date: '2021-07-01 10:59:00'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• WWW 源代码的 NFT 拍卖以 540 万美元成交 • IBM 为期 18 个月的全公司电子邮件系统迁移已经崩溃
fromurl: ''
id: 13540
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202107/01/105833ho0jronn8wefojno.jpg
permalink: /article-13540-1.html
pic: /data/attachment/album/202107/01/105833ho0jronn8wefojno.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• WWW 源代码的 NFT 拍卖以 540 万美元成交 • IBM 为期 18 个月的全公司电子邮件系统迁移已经崩溃
tags:
- IBM
- WWW
- 加密货币
thumb: false
title: '硬核观察 #319：美国议员呼吁给加密货币留“后门”'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-07-01 10:59:00'
---

![](/data/attachment/album/202107/01/105833ho0jronn8wefojno.jpg)

### 美国议员呼吁给加密货币留“后门”

![](/data/attachment/album/202107/01/105841kza5fe7yfudxhdy7.jpg)

美国国会区块链核心小组联合主席周二表示，应允许一个受信任的第三方（如法院）拥有访问加密货币“后门”的权限。他认为新的立法和规则可能会建立一种伪匿名模式，只有司法权力才能访问某些信息，并建议允许法院获得访问一个“受到非常严密保护的钥匙”的途径，本质上是一个加密后门，使其可以逆转区块链上的交易。

> 我认为他实际上想要的是一个联盟链而不是公链。

### WWW 源代码的 NFT 拍卖以 540 万美元成交

![](/data/attachment/album/202107/01/105903moxwswxz0x6duh4b.jpg)

在苏富比的一场在线拍卖中，WWW 的原始代码以 NFT 形式拍卖，最终以 540 万美元的价格成交。该 NFT 被命名为“This Changed Everything”，起拍价为 1000 美元。拍卖品包括原始时间戳文件、蒂姆·伯纳斯-李编写的代码、代码可视化动画和一封信等，并附有蒂姆·伯纳斯-李的数字签名。

> 能够拍卖出如此高价，说明这个世界仍然认可 WWW 之父的贡献。

### IBM 为期 18 个月的全公司电子邮件系统迁移已经崩溃

![](/data/attachment/album/202107/01/105920rzdh9vomr2iy66yo.jpg)

这导致许多员工无法使用电子邮件或安排日历事件，这种情况已经持续了好几天。电子邮件服务一直不稳定，且并非所有员工都受到了同样的影响。据说 Slack 可以正常工作，但 Outlook、Web 邮件和 Notes 一直不可靠。这个迁移计划源于 IBM 在 2018 年决定将其包括 Notes 在内的各种软件产品出售给印度的 HCL。出售之后，IBM 不希望其数据存放在 HCL 的服务器上。

> 看来从 Notes 迁移到新系统并不是一件容易的事。
---