---
author: Lauren Orsini
category: 职业发展
comments_data:
- date: '2014-07-04 20:03:02'
  message: 原文并未触及问题的核心。当前计算机语言的热潮，很大程度上归因于微软的影响。例如，微软Office就是一个典型的例子，尽管盈利丰厚，但其负面影响也不容忽视。每一种新的编程语言都像程序员级别的Office，都在试图占据市场。谁又能达到微软那样的规模呢？
  postip: 58.59.12.51
  username: 微博评论
- date: '2014-07-04 20:33:00'
  message: '@RealCharlie 我在IT领域从事技术工作超过30年了，都不敢轻易发表这种观点。您是无所畏惧还是因为无知而无畏呢？'
  postip: 175.162.122.7
  username: 微博评论
- date: '2014-07-04 20:33:00'
  message: 如果您说您有30年的医学经验，我会肃然起敬；但如果您说您有30年的IT经验，我则会嗤之以鼻。IT技术日新月异，能在三五年内保持领先地位的技术已经非常出色。至于30年前的技术，那已经是过去式了。
  postip: 175.162.122.7
  username: 微博评论
- date: '2014-07-04 20:33:00'
  message: '[挖鼻屎]'
  postip: 175.162.122.7
  username: 微博评论
- date: '2014-07-04 21:33:02'
  message: '@韩--某人 感觉你会对这个话题感兴趣。不用谢我[偷乐][偷乐][偷乐]'
  postip: 183.208.99.39
  username: 微博评论
- date: '2014-07-04 22:33:01'
  message: 回复@Linux中国:[哈哈]你仔细看看@RealCharlie 的微博就知道了！
  postip: 220.181.51.45
  username: 微博评论
- date: '2014-07-05 09:11:35'
  message: 利用工具创造所需之物。
  postip: 58.62.42.72
  username: 文剑一飞
- date: '2014-07-07 11:14:35'
  message: 这就是现状，无可奈何。
  postip: 113.204.117.138
  username: tenght
- date: '2014-07-08 08:44:20'
  message: What?
  postip: 169.145.197.12
  username: ''
count:
  commentnum: 9
  favtimes: 1
  likes: 0
  sharetimes: 5
  viewnum: 17382
date: '2014-07-04 16:16:00'
editorchoice: false
excerpt: 大型企业如Apple、Facebook和Google正在开发各自的编程语言，开发者们不得不适应这些变化。最近，在全球开发者大会上，Apple发布了其新的编程语言Swift。这仅是近期大型科技公司推出的一系列新语言中的最新成员，它们在某种程度上都是为其特定平台设计的。对于iOS开发者而言，Apple推出了Swift；而对于后端开发，Facebook则推出了Hack。与此同时，Google也已拥有自己的JavaScript替代品Dart以及通用编程语言Go。这一波又一波的新语言给开发者带来了诸多挑战。其中最严重的问题之一正如我的同事Adriana Lee在Apple发布Swift之后所提出的：“开发者到底需要掌握多少种编程语言？”
fromurl: http://readwrite.com/2014/06/17/apple-swift-facebook-hack-google-dart
id: 3327
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201407/04/161902f8zrltgzvjg4vbe4.jpg
permalink: /article-3327-1.html
pic: /data/attachment/album/201407/04/161902f8zrltgzvjg4vbe4.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 大型企业如Apple、Facebook和Google正在开发各自的编程语言，开发者们不得不适应这些变化。最近，在全球开发者大会上，Apple发布了其新的编程语言Swift。这仅是近期大型科技公司推出的一系列新语言中的最新成员，它们在某种程度上都是为其特定平台设计的。对于iOS开发者而言，Apple推出了Swift；而对于后端开发，Facebook则推出了Hack。与此同时，Google也已拥有自己的JavaScript替代品Dart以及通用编程语言Go。这一波又一波的新语言给开发者带来了诸多挑战。其中最严重的问题之一正如我的同事Adriana Lee在Apple发布Swift之后所提出的：“开发者到底需要掌握多少种编程语言？”
tags:
- 编程语言
- 程序员
thumb: false
title: 开发者究竟需要掌握多少种编程语言？
titlepic: false
translator: tinyeyeser
updated: '2014-07-04 16:16:00'
---

![](/data/attachment/album/201407/04/161902f8zrltgzvjg4vbe4.jpg)

诸如Apple、Facebook及Google这样的大公司正在开发他们自己的编程语言，开发者们被迫适应这一趋势。

前不久的世界开发者大会上，Apple公布了它的新开发语言[Swift](https://developer.apple.com/swift/)。这是最近大型技术公司们开发的一大波新语言中的最新成员，这些新语言在某种程度上都是专门应用于他们自己的平台。对于iOS开发者，Apple提供了Swift；而[Facebook 有 Hack](http://readwrite.com/2014/03/20/facebook-new-programming-language-hack) —— 一门用于后端开发的语言。与此同时，Google已经拥有了它自己的JavaScript替代者 Dart，以及一门新的通用编程语言Go。

这一波又一波的新语言，给开发者们带来了许多问题。也许其中最严重的问题正如我的同事[Adriana Lee](http://readwrite.com/author/adriana-lee#awesm=%7EoGfPbJlSrFBamJ)在Apple发布Swift后所说：
> 
> （开发者们到底还得学习多少门语言？） ——Adriana Lee (@adra\_la) [June 2, 2014](https://twitter.com/adra_la/statuses/473537386266112000)
>