---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2022-03-25 16:49:48'
  message: AVI和AV1
  postip: 117.181.102.93
  username: 来自117.181.102.93的 Chrome 99.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4178
date: '2022-03-22 18:48:51'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 高通公司正在计划为其芯片增加 AV1 支持 • 老式 IPv6 设备会泄露你的隐私
fromurl: ''
id: 14383
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202203/22/184746kylm867pdy8dlpc8.jpg
permalink: /article-14383-1.html
pic: /data/attachment/album/202203/22/184746kylm867pdy8dlpc8.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 高通公司正在计划为其芯片增加 AV1 支持 • 老式 IPv6 设备会泄露你的隐私
tags:
- OAuth
- AV1
- IPv6
thumb: false
title: '硬核观察 #583 新的 BitB 攻击形式仿造 OAuth 窃取用户凭证'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2022-03-22 18:48:51'
---

![](/data/attachment/album/202203/22/184746kylm867pdy8dlpc8.jpg)
![](/data/attachment/album/202203/22/184754dhn0llxs08onllsx.jpg)

## 新的 BitB 攻击形式仿造 OAuth 窃取用户凭证

成千上万的网站采用 OAuth 协议，允许用户使用谷歌、Facebook 或苹果等平台的现有账户登录。一种名为“浏览器中的浏览器”（BitB）的技术利用了这一机制。BitB 并不会真正打开第二个浏览器窗口以连接到用于登录或支付的网站，而是通过一系列 HTML 和 CSS 技巧，显示一个伪造的窗口。这个窗口可以显示一个看似有效的 URL，带有挂锁图标和 HTTPS 前缀。其布局和行为与真实窗口极为相似，唯一的区别是无法调整大小、最大化或拖出主窗口。

> 老王点评：这种攻击手段确实难以防范，稍不留神就可能中招。

![](/data/attachment/album/202203/22/184806uq85iq2oocqojqzc.jpg)

## 高通公司正计划为芯片增加 AV1 支持

尽管开放视频编解码器 AV1 于 2018 年发布，但其普及速度一直较慢。主流视频供应商在等待更广泛的设备支持，而设备厂商则在等待更多的 AV1 视频内容。不过，这种情况正在逐渐改变。据称，高通公司计划在其即将推出的旗舰 Snapdragon 移动处理器中加入对 AV1 的原生支持，预计该芯片最早将于今年年底推出。除了高通之外，三星、联发科和博通也推出了支持 AV1 解码的芯片组，而像谷歌这样的流媒体设备制造商也在推动其设备增加对 AV1 的支持。

> 老王点评：AV1 编解码器性能出色，但普及度不足。希望未来能看到更多设备支持 AV1。

![](/data/attachment/album/202203/22/184822zc7dzqb7fddga2do.jpg)

## 老式 IPv6 设备存在隐私泄露风险

在 IPv6 网络中，每个设备都有一个公开的 IPv6 地址。为了保护隐私，这些地址应定期更换。这样，当用户再次访问某个网站时，仅凭 IPv6 地址，网站无法确定是否为同一设备。在分配地址时，路由器会发送一个网络前缀给客户端，然后客户端选择一个主机地址。过去，主机地址基于设备的硬件 MAC 地址编码，称为 EUI-64。然而，早在 2007 年提出的 IPv6 隐私扩展要求随机化主机部分，从而禁用 EUI-64。研究发现，大约五分之一的设备仍然默认使用 EUI-64，导致隐私泄露。此外，许多 Linux 发行版并未默认启用隐私扩展，这使得使用 Linux 的产品可能无意中将用户的隐私置于风险之中。

> 老王点评：IPv6 协议设计得很好，但在实际应用中仍存在一些问题。
> 
---