---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-07-10 11:33:59'
  message: 在新冠疫情期间，我们这规定不允许通过网络上报疫情情况，必须先传真发送再以纸质形式送达相关部门。
  postip: 60.220.77.251
  username: 来自山西长治的 Chrome 90.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3356
date: '2021-07-10 07:59:00'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 多数情况下 Windows 11 的 WSL2 的性能几乎与原生 Ubuntu 相同 • 受到抵制后，日本政府取消传真机的计划实际上失败了
fromurl: ''
id: 13569
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202107/10/075737xt6yykyk0gziyez6.jpg
permalink: /article-13569-1.html
pic: /data/attachment/album/202107/10/075737xt6yykyk0gziyez6.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 多数情况下 Windows 11 的 WSL2 的性能几乎与原生 Ubuntu 相同 • 受到抵制后，日本政府取消传真机的计划实际上失败了
tags:
- WSL
- M1
- 传真机
thumb: false
title: '硬核观察 #328 测试期间 M1 Mac 的超长电池续航表现曾令苹果高管认为出了 bug'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-07-10 07:59:00'
---

![](/data/attachment/album/202107/10/075737xt6yykyk0gziyez6.jpg)

### M1 Mac 在测试期间的超长电池续航表现曾让苹果高管误以为是bug

M1 MacBook Air 和 M1 MacBook Pro 实现了显著的两位数电池续航时间。苹果公司产品营销副总裁在测试阶段一度怀疑操作系统的电池指示器存在问题：“当我们看到第一台系统运行几个小时后，电池指示器几乎没有变化，我们当时想‘哦，天哪，一定是哪里出错了，电池指示器坏了’。然而 Tim 笑着说，‘不，这才是它应有的表现’，这确实令人惊叹。”

> 这真是一个“美好的错误”，既提高了性能又延长了电池寿命。

### Windows 11 的 WSL2 性能接近原生 Ubuntu

![](/data/attachment/album/202107/10/075954sj3a3n3jss6x7xp2.jpg)

近日，外媒 Phoronix 对 Windows 11 的 WSL2 进行了[性能测试](https://www.phoronix.com/scan.php?page=article&item=windows11-wsl2-preview)。结果显示，在对 CPU 敏感的工作负载中，WSL2 的表现几乎与 Ubuntu Linux 比肩。但某些场景下，Windows 11 的 WSL2 表现不如 Windows 10 版本。特别是在 I/O 方面，WSL2 的速度远低于裸机 Linux，尽管仍优于早期的 WSL1。

> 令人担忧的是，Windows 是否会因此“吞噬”Linux 生态。

### 日本政府取消传真机的计划因遭遇抵制而告吹

![](/data/attachment/album/202107/10/075843siuopj908uud0jo8.jpg)

日本内阁机构原计划在本月底前废除传真机的使用，并推动各部委和机构改用电子邮件，以便让更多员工实现远程办公，应对新冠疫情带来的挑战。然而，由于部分官员的强烈反对，该计划最终被[叫停](https://www.theguardian.com/world/2021/jul/07/japanese-fax-fans-rally-to-defence-of-much-maligned-machine)。数百个政府办公室不仅没有拥抱数字化转型，反而继续依赖这种备受争议的技术手段。他们担心敏感信息的安全问题以及“对通信环境的焦虑”。一位内阁官员表示：“虽然许多部门可能已经减少了传真机的使用，但我不能断言我们成功地淘汰了大部分传真设备。”

> 这种现象或许反映了人们对改变现状的抗拒心理，而非真正出于安全考虑。
> 
> 

---