---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-12-25 13:16:25'
  message: Krita的开发力度比gimp强多了
  postip: 117.181.102.143
  username: 来自117.181.102.143的 Chrome 96.0|Windows 10 用户
- date: '2022-01-02 11:17:08'
  message: 虽然是款绘图软件，但也支持图片编辑，一直在用，重要的是比 GIMP 好看。
  postip: 117.177.30.48
  username: 来自四川自贡的 Chrome 87.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 2
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3559
date: '2021-12-24 17:51:00'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• systemd 发布重大更新版本 250 • 暴露了客户源代码的 Azure 漏洞已经存在 4 年
fromurl: ''
id: 14113
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202112/24/174906uig9oizir2oqmiwm.jpg
permalink: /article-14113-1.html
pic: /data/attachment/album/202112/24/174906uig9oizir2oqmiwm.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• systemd 发布重大更新版本 250 • 暴露了客户源代码的 Azure 漏洞已经存在 4 年
tags:
- Krita
- Azure
- systemd
thumb: false
title: '硬核观察 #495 开源 2D 绘图软件 Krita 5.0 发布'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-12-24 17:51:00'
---

![](/data/attachment/album/202112/24/174906uig9oizir2oqmiwm.jpg)
![](/data/attachment/album/202112/24/174917in1p8yvf741ips17.jpg)

### 开源 2D 绘图软件 Krita 5.0 发布

Krita 最近发布了 5.0 版本，带来了大量更新。然而，需要注意的是，此版本与之前的 4.x 和 3.x 版本在文件兼容性方面存在一些不一致。主要更新包括：
- 对画笔、渐变和调色板处理进行了优化，使得软件运行更快、占用内存更少且更加稳定。
- 渐变功能得到了改进。
- 重写了涂抹笔刷引擎。
- 对动画系统进行了大修，并引入了一个内置的故事板编辑器。
- 新增了录像机功能，可以将绘画过程制成视频。

> 老王点评：Krita 是 Linux 上一款引以为傲的绘图应用，尽管它也支持其他操作系统。

![](/data/attachment/album/202112/24/174931jqdtpf6ya8pp2jyy.jpg)

### systemd 发布重大更新版本 250

systemd 250 是一个重要的版本更新，带来了诸多改进。其中一些值得注意的功能包括：
- 支持加密和认证的凭证，这些凭证可以存储在 `/var` 目录下的密钥文件中，或者直接使用系统上的 TPM2 芯片。当服务启动时，这些凭证会自动解密。
- 允许用户设置长按电源、重启或暂停键的行为。
- 可以限制服务访问特定的文件系统和网络接口。
- 默认情况下，`/dev` 的最大节点数从 64k 提高到了 1M；`/tmp` 的最大节点数从 400k 提高到 1M。
- 改进了对各种 TPM 2.0 模块的支持。
- 初步支持 LoongArch 架构。

> 老王点评：无论你喜欢与否，systemd 已经成为 Linux 上初始化系统的标准。

![](/data/attachment/album/202112/24/174947gnnwn5cgzxww9fn5.jpg)

### 暴露了客户源代码的 Azure 漏洞已经存在 4 年

该漏洞自 2017 年 9 月以来一直存在，导致 Azure Web 应用的源代码被暴露。该漏洞存在于允许客户从源代码库部署网站和 Web 应用的功能中。通过这种方式部署的所有 PHP、Node、Ruby 和 Python 应用程序都受到影响。受影响的应用仅限于那些托管在基于 Linux 的 Azure 服务器上，而 Windows 服务器系统则未受影响。最危险的情况是，如果暴露的源代码包含 `.git` 配置文件，该文件可能包含数据库和其他客户系统的密码及访问令牌。

> 老王点评：如果你是相关用户，请尽快采取措施进行处置。
> 
---