---
author: Calvin
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 1
  viewnum: 6242
date: '2017-10-25 10:26:00'
editorchoice: false
excerpt: 尽管 Linux 桌面环境对游戏的支持取得了显著进步，Steam Machines 和 SteamOS 平台却未能实现预期的飞跃。本文将探讨这些由 Valve 发起的项目为何失败，以及是否有改进措施能够挽救它们的命运。
fromurl: https://www.gamingonlinux.com/articles/user-editorial-steam-machines-steamos-after-a-year-in-the-wild.8474
id: 8991
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201710/23/183038dcylwi4spln99qyq.jpg
permalink: /article-8991-1.html
pic: /data/attachment/album/201710/23/183038dcylwi4spln99qyq.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 尽管 Linux 桌面环境对游戏的支持取得了显著进步，Steam Machines 和 SteamOS 平台却未能实现预期的飞跃。本文将探讨这些由 Valve 发起的项目为何失败，以及是否有改进措施能够挽救它们的命运。
tags:
- SteamOS
- 游戏
thumb: false
title: 回顾 Steam Machines 与 SteamOS
titlepic: true
translator: Moelf
updated: '2017-10-25 10:26:00'
---

![](/data/attachment/album/201710/23/183038dcylwi4spln99qyq.jpg)

去年今日（LCTT 译注：本文发表于 2016 年），在多次跳票之后，Valve 终于发布了 [Steam Machines](https://www.gamingonlinux.com/articles/steam-machines-steam-link-steam-controller-officially-released-steamos-sale.6201)。尽管 Linux 桌面环境对游戏的支持取得了显著进步，Steam Machines 作为一个平台仍未取得突破性进展，而 SteamOS 的发展也似乎停滞不前。这些由 Valve 发起的项目究竟出了什么问题？它们为何被发起，又为何失败？是否有一些改进措施曾经有机会扭转局势？

### 行业背景

2012 年，微软推出了 Windows 8，并引入了类似 iOS 和 Android 的应用商店。为了推广触摸友好的界面，微软推出了“Metro” UI 和一系列称为“WinRT”的 API。然而，使用这些 API 的开发者必须通过 Windows 应用商店发布应用，且微软从中抽取 30% 的分成。对于 Valve 的 CEO Gabe Newell 来说，这种限制和抽成是不可接受的。他预见到微软可能会利用其市场主导地位推广 Windows 商店和 Metro 应用，从而威胁到 Steam 等第三方平台，就像当年 IE 浏览器击垮 Netscape 一样。

Valve 认为，运行 Windows 的 PC 的优势在于任何人都可以不受操作系统和硬件的限制运行各种软件。随着专有平台对第三方软件的限制日益严格，寻找一个更开放、自由的替代品变得迫切。Linux 成为了一个自然的选择。Linux 只是一个内核，但可以通过 GNU 组件、Gnome 等软件开发出完整的操作系统，如 Ubuntu。推行 Ubuntu 或其他 Linux 发行版可以为 Valve 提供一个无拘无束的平台，防止微软或苹果成为其竞争对手。此外，Linux 还提供了创造全新操作系统的可能性。

### 概念化

如果将 Steam Machines 视为主机，Valve 当时似乎认为主机平台是一个机会。为了满足用户对电视主机平台界面的期望，并提高玩家在电视上的游戏体验，Valve 推出了 Steam 的 Big Picture 模式。Steam Machines 的核心理念是开放性。例如，所有软件都被设计为可以在 Windows 之外运行，Steam Machines 手柄的 CAD 图纸也被公开以支持玩家的二次创作。

最初，Valve 计划设计一款官方 Steam Machine 作为旗舰机型。但在 2013 年，这些原型机仅分发给了部分测试者。随后，Valve 允许 OEM 厂商如戴尔制造 Steam Machines，并赋予他们定价和配置的自主权。一家名为 Xi3 的公司展示了他们设计的小型 Steam Machine，引起了广泛关注。最终，Valve 决定不自行生产 Steam Machines，而是全权交给 OEM 合作伙伴。

在设计过程中，许多创新想法被提出，例如手柄中的生物识别技术、眼球追踪和动作控制。最初的 Steam Controller 手柄中加入了陀螺仪，HTC Vive 的手柄也包含多种动作追踪传感器。这些想法可能都源于 Steam 手柄的设计过程。手柄最初还有一些更为激进的设计，例如中心放置一块可定制并随游戏内容变化的触摸屏。最终发布的手柄较为保守，但仍具备双触摸板和内置软件等创新功能。Valve 还考虑过推出面向笔记本硬件的 Steam Machines 和 SteamOS，但这一计划未见成果。或许 Smach Z 手持游戏机将是未来的发展方向之一。

2013 年 9 月，Valve 宣布了 Steam Machines 和 SteamOS，并预告将在 2014 年中发布。300 台原型机在同年 12 月分发给测试者，次年 1 月又向开发者分发了 2000 台原型机。SteamOS 也在同期分发给有 Linux 经验的测试者。根据反馈，Valve 最终决定将产品发布延期至 2015 年 11 月。
---