---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2581
date: '2020-07-09 14:52:40'
editorchoice: false
excerpt: 谷歌开源首个芯片工艺设计套件 PDK；Synergy：全球超大规模数据中心升至 541 个，176 个在建；SuSE 收购 Rancher 达成协议；谷歌成立 Open Usage Commons 帮助开源项目管理商标；LibreOffice 社区抗议项目商业化。
fromurl: ''
id: 12398
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202007/09/145229qighyffysidrfszt.jpg
permalink: /article-12398-1.html
pic: /data/attachment/album/202007/09/145229qighyffysidrfszt.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 谷歌开源首个芯片工艺设计套件 PDK；Synergy：全球超大规模数据中心升至 541 个，176 个在建；SuSE 收购 Rancher 达成协议；谷歌成立 Open Usage Commons 帮助开源项目管理商标；LibreOffice 社区抗议项目商业化。
tags:
- 微博
- 谷歌
thumb: false
title: '#新闻拍一拍# 微博将采用外链白名单机制'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2020-07-09 14:52:40'
---

![](/data/attachment/album/202007/09/145229qighyffysidrfszt.jpg)

### 微博将采用外链白名单机制

7月8日，微博官方发布《微博平台实施外链白名单机制的公告》称，将目前的短链服务调整为受限制的免费服务，即采用外链白名单机制。该机制仅对政府、新闻和认证企业网站提供免费服务，其他网址不再支持跳转。认证企业网站需要通过企业认证账号向微博平台申报。微博外链白名单机制将于8月初正式上线。

来源：[蓝鲸财经](https://www.cnbeta.com/articles/tech/1000675.htm)

> 拍一拍：?

### 谷歌开源世界上首个开源的芯片工艺设计套件 PDK

制造芯片时，在拥有 RTL（电阻晶体管逻辑电路）的前提下，还需要克服两大障碍：一是从芯片代工厂获得工艺设计套件（PDK），二是支付高昂的制造费用。PDK 是连接 IC 设计公司、代工厂和 EDA 公司的桥梁，包括设计规则文件、电学规则文件、版图层次定义文件、SPICE 仿真模型、器件版图和期间定制参数。PDK 是将 RTL 转化为物理芯片的关键步骤。最近，Google 宣布与 SkyWater 合作推出了第一个可制造且开源的 PDK——SkyWater PDK，并将提供完全免费的芯片制造流程。

来源：[雷锋网](https://www.cnbeta.com/articles/tech/1000777.htm)

> 拍一拍：谷歌的许多举措都在推动产业前进。只是不知道是否会受到美国出口管制的影响。

### Synergy：全球超大规模数据中心增至 541 个，176 个在建

EMEA（欧洲、中东和非洲地区）以及亚太地区的数据中心增长率最高，但美国仍占据近 30% 的份额。覆盖范围最广的数据中心公司是领先的云提供商——亚马逊、微软、谷歌和 IBM，每家都拥有 60 个或更多的数据中心节点。

来源：[C114中国通信网](https://www.cnbeta.com/articles/tech/1000659.htm)

> 拍一拍：国内云服务商出海面临较大挑战。

### SuSE 已就收购 Rancher 事宜正式达成最终协议

全球最大的独立开源公司 SUSE 与业界应用最广泛的 Kubernetes 管理平台创建者 Rancher Labs（Rancher）共同宣布，双方已就 SUSE 收购 Rancher 事宜正式达成最终协议。此次收购将使 SUSE/Rancher 成为企业级 Linux、容器、Kubernetes 和边缘计算领域的首选开源公司。

来源：[开源中国](https://www.oschina.net/news/117025/suse-acquires-rancher)

> 拍一拍：这笔交易让买卖双方都很满意。

### 谷歌成立 Open Usage Commons 帮助开源项目管理商标

谷歌宣布成立 Open Usage Commons，旨在帮助开源项目管理其商标。谷歌将其三个开源商标放入这个新组织中：移动端的 Angular Web 应用框架、Gerrit 代码审查工具和 Istio 服务网格。现有的开源许可通常不涵盖商标，而 Open Usage Commons 将填补这一空白。

来源：[cnBeta.COM](https://www.cnbeta.com/articles/tech/1000967.htm)

> 拍一拍：确实，商标也是一个值得注意的地方，否则被恶意抢注会很麻烦。

### LibreOffice 社区抗议项目商业化

近日，LibreOffice 在最新的 7.0 版本中加入的商业化探索引发了社区用户的不满。多名资深参与者表示这将阻碍自由与开源软件的推广。用户发现最新安装的 LibreOffice 7.0 RC 版现已被标记为“个人版”，并且在关于对话框中声明“该个人版由志愿者支持并仅供个人使用”。文档基金会解释确实在尝试对 LibreOffice 进行商业化，目的是使“生态合作伙伴”能够提供带有“LibreOffice Enterprise”标签的付费产品。有用户认为，“个人版”往往会让人联想到商业软件推出的功能简化版，即给非企业用户提供功能有限的免费版本。

来源：[开源中国](https://my.oschina.net/editorial-story/blog/4341422)

> 拍一拍：产品还没做好，就开始想着怎么挣钱了，看来文档基金会的日子不太好过啊。

---