---
author: Steven J. Vaughan-Nichols
category: 新闻
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3955
date: '2013-09-20 11:59:00'
editorchoice: false
excerpt: "HoT（盗贼之手）木马一度被认为将是首个成功的Linux恶意软件。然而，经RSA安全研究团队深入分析后发现，该木马实际上对Linux系统构成的威胁极其有限。"
fromurl: ''
id: 1979
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201309/19/183818aafm0qenk0qllxph.png
permalink: /article-1979-1.html
pic: /data/attachment/album/201309/19/183818aafm0qenk0qllxph.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: "HoT（盗贼之手）木马一度被认为将是首个成功的Linux恶意软件。然而，经RSA安全研究团队深入分析后发现，该木马实际上对Linux系统构成的威胁极其有限。"
tags:
- 银行木马
- 恶意软件
- Fedora
thumb: false
title: HoT银行木马：Linux系统的失败尝试
titlepic: false
translator: Mr小眼儿
updated: '2013-09-20 11:59:00'
---

> Linux系统在对抗恶意软件方面一直表现出色。其他操作系统可能很容易被恶意软件盯上，但Linux依然坚挺。

### 作者：Steven J. Vaughan-Nichols

起初，[HoT（Hand of Thief 盗贼之手）木马](http://www.zdnet.com/linux-desktop-trojan-hand-of-thief-steals-in-7000019175/) 被认为将是第一个真正意义上成功的Linux木马。然而，EMC安全部门RSA的进一步研究表明，HoT木马实际上只是一个“所谓”的Linux恶意软件，其实际功能非常有限。

![](/data/attachment/album/201309/19/183818aafm0qenk0qllxph.png)

**图注：Hand of Thief：又一个失败的Linux恶意软件程序。（来源：RSA）**

唯一因这个“所谓”的木马而受伤害的只有那些肯花2000美元去购买这款木马的“黑客”自己。

来自RSA的高级安全研究员Yotam Gottesman报告说，他们已经获取到了HoT的源代码并生成了可执行文件，发现[HoT并没有什么实际功能](https://blogs.rsa.com/rsa-peeks-into-the-bits-of-new-linux-based-trojan-hand-of-thief/)。“我们的研究分析表明，实际上HoT的窃取能力非常有限，只相当于一个恶意软件的雏形，如果要将它作为一个商用的银行木马还需要做非常多的工作”。

我个人体验了一下HoT，感觉就像闻到了烟味，但实际上并没有着火。它只是利用了Chrome浏览器已有补丁的一个问题。

HoT的生成器是一个Windows程序，理论上可以生成新的HoT变体，即32位的[ELF](http://www.thegeekstuff.com/2012/07/elf-object-file-format/) 程序。ELF是Linux上的标准二进制格式。

一旦被安装，HoT会从Web表单抓取信息，并将其发送到僵尸网络服务器。但是，作为恶意软件，HoT在最基本的地方就失败了，因为它需要用户批准才能安装。

在一些诸如Windows的操作系统中，恶意软件可以在用户不知情的情况下轻易感染系统。而在其他系统中，例如[Android](http://www.zdnet.com/five-simple-ways-to-avoid-android-malware-7000017463)，系统安装程序必须经过用户同意。至于Linux，普通用户想要正常安装程序更需要复杂的步骤。因此，HoT并未能为网络犯罪提供一种有效的入侵机制。

事实上，即使你真的被HoT感染了一台Linux个人电脑，它也几乎无法造成任何实质性损害。RSA发现HoT在[Fedora](http://fedoraproject.org/)的Firefox上常常崩溃，在Fedora上的Chrome中常常抓取到无用的数据，而在[Ubuntu Linux](http://www.ubuntu.com/)上根本不能运行。

所以，RSA得出结论，“HoT只是赶上了网络黑市中商业木马需求量飙高的好时机，才引起了网络罪犯们的兴趣和注意。尽管它起初貌似已经成为木马界的新宠，但经过RSA的深入分析，证明它并非一款真正的商业恶意软件，只能算是一个雏形，使感染漏洞的Linux主机的浏览器崩溃，而在获取适当的数据方面，几乎没有能力。”

关于那个入侵Linux的关键问题，“HoT的开发者声称他已经进入实施某种Web入侵机制的最终实现阶段，但是鉴于他之前开发并号称通过测试的‘表单窃取’功能并未生效，所以该Web入侵也可能无法生效。”

最后，我可以进一步得出结论：无论过去或将来，唯一会因HoT陷入麻烦的，只有购买了这款无可救药的残废木马的黑客们！

**作者简介：**
Steven J. Vaughan-Nichols，亦称sjvn，早在上世纪80年代就开始撰写技术及商业文章，范围涵盖网络、Linux、开源以及操作系统。

via: 
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](http://linux.cn/portal.php) 荣誉推出
译者：[Mr小眼儿](http://linux.cn/space/14801) 校对：[jasminepeng](http://linux.cn/space/jasminepeng)