---
author: 硬核老王
category: 观点
comments_data:
- date: '2020-09-29 12:25:13'
  message: 微软的目的是吃掉Linux，使之成为Windows下的子系统，进而削弱甚至消灭其他Linux发行版。
  postip: 222.139.249.93
  username: 来自河南南阳的 Chrome Mobile 57.0|Android 10 用户
- date: '2020-09-30 16:05:25'
  message: 恐怕不可能
  postip: 78.47.117.240
  username: 来自德国的 Firefox 68.0|Android 10 用户
- date: '2020-10-01 11:59:02'
  message: 即使可能，也是有生之年了
  postip: 182.105.16.222
  username: 来自江西南昌的 Chrome Mobile 77.0|Android 10 用户
count:
  commentnum: 3
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 7322
date: '2020-09-29 11:06:41'
editorchoice: false
excerpt: 近日，著名开源领袖、《大教堂与集市》作者ESR撰文指出，微软的Windows最终可能会切换到Linux内核，成为一个保留Windows界面的Linux。
fromurl: ''
id: 12664
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202009/29/110622ueg3gepbsgr3f8rj.jpg
permalink: /article-12664-1.html
pic: /data/attachment/album/202009/29/110622ueg3gepbsgr3f8rj.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 著名开源领袖ESR（Eric S. Raymond）近日撰文指出，微软的Windows操作系统最终可能会切换到Linux内核，成为一个保留Windows界面的Linux。
tags:
- Windows
- Linux
- ESR
thumb: false
title: ESR：Windows最终可能成为Linux
titlepic: true
translator: ''
updated: '2020-09-29 11:06:41'
---

![](/data/attachment/album/202009/29/110622ueg3gepbsgr3f8rj.jpg)

近日，著名开源领袖、《大教堂与集市》的作者ESR（Eric S. Raymond）[撰文](http://esr.ibiblio.org/?p=8764)指出，微软的Windows操作系统最终可能会切换到Linux内核，成为一个保留Windows界面的Linux。目前，微软的主要收入来源是其云服务，而操作系统业务对微软利润的贡献越来越小。未来的Windows可能会运行在Linux内核之上，成为一个桌面环境和一个越来越薄的Windows兼容层，以支持现有的Windows二进制程序。

对于ESR的观点，我表示赞同：
> 
> 随着云技术的发展，越来越多的操作系统厂商将业务重点从单机操作系统转向云基础设施。例如，著名的Linux发行版Ubuntu的发行商Canonical也展示了这一点。
>
> 另一方面，谷歌的Chromebook运行的是Chrome OS，主流操作系统macOS也早已免费提供给Apple公司的硬件用户。因此，操作系统不再是主要的盈利点。
>
> 从近年来微软发布的Windows更新中出现的严重问题可以看出，微软已经减少了对操作系统部门的投入。因此，ESR的预测有一定的道理。
>
> 最终，我们可能会看到Linux“击败”Windows的一天，彻底解决“Ubuntu第一号bug”。但这并不是真正的击败，而是Linux和Windows的融合。尽管Linux在服务器、移动和高性能计算领域取得了巨大进展，但在桌面领域一直进展缓慢。

以下是ESR的[原文](http://esr.ibiblio.org/?p=8764)译文：

### 桌面战争的最后阶段？

微软Windows操作系统最近最引人注目的两个发展是Windows System for Linux (WSL) 和他们将Microsoft Edge浏览器移植到Ubuntu上。

对于那些不熟悉的人来说，WSL允许未经修改的Linux二进制文件在Windows 10下直接运行，无需仿真或中间层。

微软开发人员现在正在为Linux内核提供功能以改进WSL。这指向了一个有趣的技术方向。为了理解其中的原因，我们需要注意到自2010年推出云服务以来，微软的收入来源是如何变化的。

十年后，Azure已成为微软的主要收入来源。Windows的垄断地位已不再重要，传统台式电脑的销量也在下降。因此，投资于Windows开发的回报率也在下降。随着PC销量的持续下滑，它不可避免地将不再是利润中心，而成为业务负担。

从冷血的利润最大化角度来看，这意味着继续开发Windows是微软宁愿避免的事情。相反，他们最好将更多的资本投入到Azure上——据说现在Azure运行的Linux实例比Windows还多。

我们的第三个理由是Proton。Proton是一个仿真层，允许在Linux上运行Steam发布的Windows游戏。虽然还不完美，但已经非常接近完美了。我自己就用它在这个平台上玩《战舰世界》。

对于游戏而言，它们是对Windows仿真层最苛刻的压力测试，比商业软件更苛刻。我们可能已经到了类似Proton的技术可以在Linux上完全运行Windows商业软件的地步。如果还没有，那我们很快就会实现。

那么，如果你是微软的战略专家，考虑到所有这些因素，利润最大化的前进道路是什么？

答案可能是：微软Windows**成为**Linux内核上的Proton一样的模拟层。随着时间的推移，这个层会越来越薄，因为更多的支持会落在主线内核源代码上。经济动机是，由于需要在公司内部完成的开发成本越来越少，微软可以减去越来越多的开发成本。

如果你认为这是天方夜谭，那你可以再思考一下。最好的证据是，微软已经将Edge移植到Linux下运行。这只有在这种方式有意义的情况下才会有意义：作为一个试运行，让Windows实用程序套件的其他部分摆脱对任何仿真层的依赖。

所以，这一切指向的最终状态是：新的Windows将主要是一个Linux内核，在它上面有一个旧的Windows仿真层，但Edge和其他Windows用户空间实用程序**并不使用仿真**。仿真层是为了游戏和其他传统的第三方软件而存在的。

经济压力将促使微软取消仿真层。部分原因是它完全是一个成本中心。部分原因是他们想降低运行Azure的复杂性成本。每一点Windows/Linux的融合都有助于实现这一点——可以减少管理和预期的支持费用。

最终，微软将会宣布结束对Windows的仿真。操作系统本身及其用户空间工具将在一段时间后，在一个精心保存的旧Windows用户界面下成为Linux。第三方软件供应商将停止发布Windows二进制文件，转而采用原生Linux API的ELF二进制文件……。

……而Linux终将赢得桌面战争，不是通过取代Windows，而是通过合作。也许这一直是它必须要做的事情。