---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2020-07-10 14:18:22'
  message: dd
  postip: 218.18.229.179
  username: 来自广东深圳的 Chrome 83.0|Mac 10.15 用户
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2794
date: '2020-07-10 11:05:41'
editorchoice: false
excerpt: 
- Google 和 Canonical 合作将 Flutter Apps 引入 Linux。
- KeePassXC 2.6.0 版本发布。
- Debian 8 LTS 的生命周期已结束。
- 立陶宛央行开始预售数字货币 LBCoin。
- 据称加密货币交易所 Coinbase 计划今年上市。

fromurl: ''
id: 12402
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202007/10/110509roddhnb2so8difdn.jpg
permalink: /article-12402-1.html
pic: /data/attachment/album/202007/10/110509roddhnb2so8difdn.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 
- Google 和 Canonical 合作将 Flutter Apps 引入 Linux。
- KeePassXC 2.6.0 版本发布。
- Debian 8 LTS 的生命周期已结束。
- 立陶宛央行开始预售数字货币 LBCoin。
- 据称加密货币交易所 Coinbase 计划今年上市。

tags:
- 英特尔
- 英伟达
thumb: false
title: '#新闻拍一拍#  英伟达市值超过英特尔'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2020-07-10 11:05:41'
---

![](/data/attachment/album/202007/10/110509roddhnb2so8difdn.jpg)

### 英伟达市值超过英特尔
英伟达超越英特尔，成为美国市值最高的芯片公司。尽管市值并不直接反映公司的销售收入，但它确实体现了投资者对公司未来发展的期望。今年以来，英特尔股价下跌了 3%，而英伟达则增长了 68%。不过，从收入角度来看，英伟达的收入仅占英特尔的一小部分。分析师预测，当前财年英伟达的收入将达到约 146 亿美元，而英特尔则高达 738 亿美元。
来源：[solidot](https://www.solidot.org/story?sid=64900)

> 拍一拍：半导体行业正朝着新的方向发展，风起于青萍之末。

### Google 和 Canonical 合作将 Flutter Apps 引入 Linux
Google 与 Canonical 合作，计划将其开源 UI 框架 Flutter 引入 Linux 平台，并在 Canonical 的 Snap 商店中提供 Flutter 应用程序。双方表示，通过使用 Flutter SDK snap，开发者可以在各种 Linux 发行版上轻松开发应用程序，而无需安装大量依赖项。
来源：[solidot](https://www.solidot.org/story?sid=64895)

> 拍一拍：虽然这对开发者来说是个好消息，但社区对 Snap 的接受度仍然不高。

### KeePassXC 2.6.0 版本发布
KeePassXC 是 KeePassX 的一个分支项目，后者是 KeePass 的净室实现，但由于开发停滞，其最新版本仍停留在 2016 年。此次发布的 KeePassXC 2.6.0 主要更新包括：用户界面大幅改进，新增浅色和深色主题；引入了 Have I Been Pwned 密码检查功能，以帮助用户检测密码是否已被泄露；增强了 YubiKey 和 OnlyKey 密钥整合能力，支持同时插入 4 个 USB 密钥等。
来源：[未提供]

> 拍一拍：密码管理器是保障网络安全的重要工具之一。

### Debian 8 LTS 生命周期已结束
Debian 8 最初发布于 2015 年 4 月 26 日，在经过五年官方技术支持后，已于 2020 年 6 月 30 日正式终止长期支持（LTS）。目前，Debian 项目的 LTS 团队已经转向为 Debian 9 "Stretch" 提供技术支持，并于 2020 年 7 月 6 日从安全团队接手相关工作。“Stretch”的最后一个次要版本更新将于 7 月 18 日发布。
来源：[开源中国](https://www.oschina.net/news/117072/debian-8-eol)

> 拍一拍：感觉 Debian 8 才刚推出不久，就已经过了 LTS 阶段。

### 立陶宛央行开始预售数字货币 LBCoin
立陶宛中央银行宣布将发行基于区块链技术的数字货币 LBCoin，作为该国探索国家支持数字货币及区块链技术的一部分。7 月 2 日，LBCoin 开始在网上注册预售，并定于 7 月 23 日正式发售。这种新型数字货币可以直接与中央银行及其专用区块链网络进行兑换。
来源：[央视网](https://www.cnbeta.com/articles/tech/1001357.htm)

> 拍一拍：小国更容易在新兴领域取得突破。

### 据称加密货币交易所 Coinbase 计划最早于今年上市
有消息称，知名加密货币交易平台 Coinbase 可能会在今年晚些时候或明年年初启动 IPO 进程，但具体安排尚未确定。据透露，Coinbase 目前正在与多家投资银行及律师事务所洽谈合作事宜，但还未向美国证券交易委员会（SEC）提交正式申请。自 2012 年成立以来，Coinbase 已经积累了超过 3500 万用户。
来源：[新浪美股](https://www.cnbeta.com/articles/tech/1001339.htm)

> 拍一拍：如果成功上市，这将是加密货币行业的一大里程碑事件。
---