---
author: John Paul
category: 观点
comments_data:
- date: '2019-04-12 19:56:36'
  message: 我已经使用 Firefox 很多年了，希望这个浏览器能够越来越好。
  postip: 221.209.126.185
  username: PTLin [Firefox 66.0|GNU/Linux]
- date: '2019-04-13 20:03:33'
  message: Chrome 的中文字体显示有些模糊。
  postip: 115.203.203.48
  username: 来自浙江台州的 Firefox 66.0|Windows 10 用户
- date: '2021-04-10 19:31:22'
  message: 出于好奇，我搜索了一下自己的历史记录。（今年6月1日火狐将迈入90.0版本）回顾我的浏览器使用经历，第一款常用的是TT（小学时期主要用于玩Flash小游戏）。后来接触到了双核浏览器（如2007年的世界之窗），随着网页排版效果的不断迭代更新，我开始尝试更多的浏览器。2009年5月31日（用户中心有注册时间），我开始使用傲游浏览器，当时它拦截广告的能力很强，并且进入了云时代（可以免费发送短信和小文件到手机）。期间我也尝试过很多其他浏览器（例如360两版、QQ、欧朋、猎豹、UC、搜狗、百度等）。

    直到2015年底，我开始使用火狐国际版。初次上手时，感觉它没有国产浏览器那么舒适（国际版，标签交互不友好）。
  postip: 175.42.171.199
  username: 来自福建的 Firefox 87.0|Windows 10 用户
- date: '2021-04-10 19:35:18'
  message: 总结一下我的浏览器选择：火狐国际版 > Edge > QQ浏览器。※不能科学上网的浏览器，不配被选择！
  postip: 175.42.171.199
  username: 来自福建的 Firefox 87.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 4
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 10418
date: '2019-04-12 11:18:00'
editorchoice: true
excerpt: 从很久以前开始，火狐浏览器一直是开源社区的重要支柱。多年来，它几乎是所有 Linux 发行版的默认浏览器，并且曾是阻挡微软在浏览器领域称霸的最后一道防线。这款浏览器的历史可以追溯到互联网诞生之初。
fromurl: https://itsfoss.com/history-of-firefox
id: 10714
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201904/12/111804b2p2zzs4vs6unv09.jpg
permalink: /article-10714-1.html
pic: /data/attachment/album/201904/12/111804b2p2zzs4vs6unv09.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: acyanbird, wxy
selector: lujun9972
summary: 从很久以前开始，火狐浏览器一直是开源社区的重要支柱。多年来，它几乎是所有 Linux 发行版的默认浏览器，并且曾是阻挡微软在浏览器领域称霸的最后一道防线。这款浏览器的历史可以追溯到互联网诞生之初。
tags:
- 浏览器
- Firefox
thumb: false
title: 回顾 Firefox 历史
titlepic: true
translator: Moelf
updated: '2019-04-12 11:18:00'
---

![](/data/attachment/album/201904/12/111804b2p2zzs4vs6unv09.jpg)

火狐浏览器长期以来一直是开源社区的重要支柱。多年来，它几乎是所有 Linux 发行版的默认浏览器，并且曾是阻止微软在浏览器领域称霸的最后一道防线。这款浏览器的历史可以追溯到互联网诞生之初。本周（LCTT 译注：此文发布于 2019 年 3 月 14 日）正值互联网成立 30 周年纪念日，借此机会回顾我们熟悉并热爱的火狐浏览器再合适不过了。

### 发源

上世纪 90 年代初，一个名叫 Marc Andreessen 的年轻人正在伊利诺伊大学攻读计算机科学学士学位。在那里，他开始为国家超级计算应用中心（NCSA）工作。在这段时间内，蒂姆·伯纳斯·李爵士发布了今天我们所熟知的 Web 的早期标准。Marc 在那时了解到了一款名为 ViolaWWW 的古老浏览器。Marc 和 Eric Bina 看到了这项技术的巨大潜力，他们开发了一款易于安装的基于 Unix 平台的浏览器，并命名为 NCSA Mosaic。第一个 alpha 版本发布于 1993 年 6 月。到了 9 月，该浏览器已经有了 Windows 和 Macintosh 移植版本。由于比当时的任何其他浏览器软件都更容易使用，Mosaic 迅速流行起来。

1994 年，Marc 毕业并移居加州。他遇到了 Jim Clark，后者通过销售计算机软硬件赚了一些钱。Clark 也使用过 Mosaic 浏览器，并看到了互联网的经济前景。Clark 创立了一家公司，并雇用了 Marc 和 Eric 专门从事互联网软件开发。公司最初名为 “Mosaic 通讯”，但伊利诺伊大学不喜欢他们使用 Mosaic 这个名字。因此，公司改名为 “网景通讯”。

该公司的第一个项目是为任天堂 64 开发在线对战网络，但并不成功。他们以公司名义发布的第一个产品是一款名为 Mosaic Netscape 0.9 的浏览器，很快这款浏览器被更名为 Netscape Navigator。在内部，浏览器的开发代号是 mozilla，意即 “Mosaic 杀手”。一位员工还创作了一幅哥斯拉风格的卡通画，表达了他们在竞争中彻底胜出的决心。

![早期 Mozilla 在 Netscape 的吉祥物](/data/attachment/album/201904/12/111824viitn626mzii4t76.jpg)

*早期 Mozilla 在 Netscape 的吉祥物*

他们取得了辉煌的胜利。当时，Netscape 最大的优势是其浏览器在各种操作系统上的体验极为一致。Netscape 将其宣传为给所有人提供平等的互联网体验。

随着越来越多的人使用 Netscape Navigator，NCSA Mosaic 的市场份额逐步下降。到了 1995 年，Netscape 公开上市。[上市首日](https://www.marketwatch.com/story/netscape-ipo-ignited-the-boom-taught-some-hard-lessons-20058518550)，股价从开盘的 $28 直窜至 $78，最终收盘于 $58。Netscape 当时风头无两。

然而好景不长。1994 年夏天，微软发布了 Internet Explorer 1.0，这款浏览器基于 Spyglass Mosaic，而后者又直接基于 NCSA Mosaic。[浏览器战争](https://en.wikipedia.org/wiki/Browser_wars) 正式拉开序幕。
---