---
author: Nicole Perlroth
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 2
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4512
date: '2018-01-25 13:32:02'
editorchoice: false
excerpt: 汽车制造商眼中的无人驾驶汽车，在黑客眼中只是一台可以达到时速 100 公里的计算机。
fromurl: https://www.nytimes.com/2017/06/07/technology/why-car-companies-are-hiring-computer-security-experts.html
id: 9275
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201801/25/133120d8dq9dutg6dava49.jpg
permalink: /article-9275-1.html
pic: /data/attachment/album/201801/25/133120d8dq9dutg6dava49.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 汽车制造商眼中的无人驾驶汽车，在黑客眼中只是一台可以达到时速 100 公里的计算机。
tags:
- 汽车
- 安全
thumb: false
title: 为什么车企纷纷招聘计算机安全专家
titlepic: true
translator: XiatianSummer
updated: '2018-01-25 13:32:02'
---

![](/data/attachment/album/201801/25/133120d8dq9dutg6dava49.jpg)
网络安全专家 Marc Rogers（左）和 Kevin Mahaffey 能够通过直接连接在特斯拉汽车上的笔记本电脑控制车辆。照片摄于 CloudFlare 公司大厅，背景是用于生成密钥的熔岩灯。（Credit: Christie Hemm Klok, 纽约时报）

大约七年前，伊朗几位顶级核科学家遭遇了一系列类似的暗杀事件：凶手骑摩托车接近他们的汽车，将磁性炸弹吸附在车上后逃离现场并引爆。

安全专家警告称，再过七年，犯罪分子可能不再需要摩托车或磁性炸弹，只需一台笔记本电脑和发送给无人驾驶汽车的一段代码，就能使汽车坠桥、被货车撞击或在高速公路上突然抛锚。

汽车制造商眼中的无人驾驶汽车，在黑客眼中只是一台能够以时速 100 公里行驶的计算机。

CloudFlare 的首席安全研究员 Marc Rogers 表示：“这些已经不再是传统意义上的汽车了，而是装有轮子的数据中心。每一条从外部接收的数据都可能成为黑客攻击的入口。”

两年前，两位白帽黑客（寻找系统漏洞并修复它们的研究员，而非利用漏洞进行犯罪的破坏者）成功地在数英里之外用电脑获得了对一辆 Jeep Cherokee 的控制权。他们让汽车撞向放置在高速公路中央的一个假人（模拟一位紧张的记者），导致其“死亡”。

黑客 Chris Valasek 和 Charlie Miller（现为 Uber 和滴滴的安全研究人员）发现了一条从 Jeep 娱乐系统通向仪表盘的电路。他们利用这条线路控制了车辆转向、刹车和变速——完成在高速公路上撞击假人的所有必要操作。

Miller 在 Twitter 上写道：“虽然汽车被黑客入侵的新闻频繁见诸报端，但目前还没有实际案例表明有恶意人士成功入侵了任何人的汽车。这些只是研究人员的测试结果。”

尽管如此，Miller 和 Valasek 的研究仍迫使 Jeep 的制造商菲亚特克莱斯勒召回了 140 万辆汽车，付出了巨大代价。

毫无疑问，通用汽车 CEO Mary Barra 将网络安全列为公司的首要任务。现在，计算机网络安全领域的人才在汽车制造商和高科技公司推进的无人驾驶汽车项目中需求旺盛。

Uber、特斯拉、苹果和中国的滴滴一直在积极招募像 Miller 和 Valasek 这样的白帽黑客。传统网络安全公司和学术界也呈现出同样的趋势。

去年，特斯拉挖走了苹果 iOS 操作系统的安全经理 Aaron Sigel。Uber 则聘请了 Facebook 的白帽黑客 Chris Gates。Miller 在发现 Jeep 的漏洞后加入 Uber，随后又被滴滴挖走。数十名优秀的工程师已投身无人驾驶汽车项目的网络安全研究。

Miller 表示，他离开 Uber 的部分原因是滴滴提供了更自由的工作环境。他在 Twitter 上写道：“汽车制造商对待网络攻击威胁的态度似乎更加严肃，但我仍然希望看到更大的透明度。”

像许多大型科技公司一样，特斯拉和菲亚特克莱斯勒开始为发现并提交漏洞的黑客提供奖励。通用汽车也采取了类似措施，但批评人士认为其计划诚意不足，收效甚微。

在 Miller 和 Valasek 发现 Jeep 漏洞一年后，他们又展示了其他可能危害乘客安全的方式，包括劫持速度控制系统、猛打方向盘或在高速行驶时拉动手刹——所有这些都是由车外的电脑操作完成的。测试中使用的汽车最终掉进了路边沟渠，不得不求助于当地拖车公司。

尽管他们在演示时必须身处车内，但这证明了入侵的可能性。

在此之前，华盛顿大学和加利福尼亚大学圣地亚哥分校的安全研究人员首次通过蓝牙远程控制轿车并控制其刹车。他们警告汽车公司：联网程度越高，被入侵的风险就越大。

2015 年，安全研究人员发现了入侵高度软件化的特斯拉 Model S 的方法。Rogers 和 Lookout 的首席技术官 Kevin Mahaffey 通过直接连接在汽车上的笔记本电脑实现了控制。

一年后，中国腾讯的一支团队进一步尝试，成功入侵了一辆行驶中的特斯拉 Model S，并在 12 米的距离内控制了其刹车。与 Jeep 不同，特斯拉可以通过远程安装补丁来修复潜在的安全漏洞。

在所有这些案例中，入侵者都是无恶意的白帽黑客或安全研究人员，但给无人驾驶汽车制造商敲响了警钟。

黑客入侵汽车的动机多种多样。得知 Rogers 和 Mahaffey 对特斯拉 Model S 的研究后，一位中国应用程序开发者联系他们，询问是否愿意分享或出售所发现的漏洞（该开发者正在寻找后门，试图在特斯拉的仪表盘上偷偷安装应用）。

尽管犯罪分子一直在积极开发、购买和使用破解汽车关键通信数据的工具，但目前尚无证据表明他们已经找到了连接汽车的后门。

随着越来越多的无人驾驶和半自动驾驶汽车驶入公路，它们将成为更有价值的目标。安全专家警告称，无人驾驶汽车面临更复杂、多方面的入侵风险，每一辆新无人驾驶汽车的加入都会增加系统的复杂性，而复杂性不可避免地带来脆弱性。

20 年前，平均每辆车有 100 万行代码；通用汽车 2010 年的雪佛兰 Volt 有大约 1000 万行代码，比一架 F-35 战斗机的代码还要多。

如今，平均每辆车至少有 1 亿行代码。无人驾驶汽车公司预计不久后将达到 2 亿行代码。考虑到平均每 1000 行代码就有 15 到 50 个缺陷，潜在可利用的缺陷数量将迅速增加。

致力于解决汽车安全问题的以色列初创公司 Karamba Security 的联合创始人 David Barzilai 表示：“计算机最大的安全威胁仅仅是数据被删除，但无人驾驶汽车一旦出现安全事故，失去的却是乘客的生命。”

安全专家指出，要真正保障无人驾驶汽车的安全，汽车制造商必须设法避免所有可能产生的漏洞，即使这是不可能完全实现的。其中最大的挑战在于汽车制造商和软件开发商之间缺乏合作经验。

Lookout 的 Mahaffey 表示：“新的革命已经到来，我们不能固步自封，必须寻求新的思维方式。我们需要像发明安全气囊那样的创新来解决安全漏洞，但目前行业内尚未看到这样的变革。”

Mahaffey 还表示：“在这场无人驾驶汽车的竞争中，那些最注重软件的公司将最终胜出。”

via: 
作者：[Nicole Perlroth](https://www.nytimes.com/by/nicole-perlroth)  
译者：[XiatianSummer](https://github.com/XiatianSummer)  
校对：[wxy](https://github.com/wxy)  
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
---