---
author: ''
category: 新闻
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2926
date: '2013-08-05 14:06:00'
editorchoice: false
excerpt: Ubuntu Edge 筹资项目已达到 800 万美元。若项目最终成功，它将创造一个月内筹资最高的记录。目前这一纪录由 2012 年在 Kickstarter 上的 Pebble 智能手表项目保持，该项目在一个多月内筹集了超过 1000 万美元。
fromurl: ''
id: 1743
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201308/04/225342g11mq92mil9o3e7d.jpg
permalink: /article-1743-1.html
pic: /data/attachment/album/201308/04/225342g11mq92mil9o3e7d.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: Ubuntu Edge 筹资项目已达到 800 万美元。若项目最终成功，它将创造一个月内筹资最高的记录。目前这一纪录由 2012 年在 Kickstarter 上的 Pebble 智能手表项目保持，该项目在一个多月内筹集了超过 1000 万美元。
tags:
- 项目
- Ubuntu
thumb: false
title: Ubuntu Edge 筹资已达 800 万美元
titlepic: false
translator: ''
updated: '2013-08-05 14:06:00'
---

Ubuntu Edge 的筹资金额已经达到了 800 万美元。如果这个项目最终能够成功完成，它将成为有史以来单月内筹资最多的项目。当前的纪录保持者是 2012 年在 Kickstarter 上发起的 Pebble 智能手表项目，其在一个多月的时间内筹集了超过 1000 万美元的资金。

![](/data/attachment/album/201308/04/225342g11mq92mil9o3e7d.jpg)

Ubuntu Edge 的筹资活动已经进行了两周，但仍有一些关键信息尚未明确，导致公众存在不少疑问。为此，Canonical 公司最近在 IndieGoGo 平台上更新了一些信息以解答这些疑惑。

针对增值税的问题，Canonical 表示，由于 Canonical 总部位于英国（欧盟成员国），因此无论支持者来自美国、欧盟还是其他国家和地区，都不需要担心额外的增值税问题。

关于设备在美国 Verizon 和 Sprint 运营商网络下的兼容性，Canonical 已确认 Ubuntu Edge 将同时支持 LTE 和 GSM 两种网络制式，这意味着该设备可以在上述运营商的网络下正常使用。

至于硬件保修政策，Canonical 目前尚无法提供具体细节，因为 Ubuntu Edge 是否投入量产仍不确定，相应的制造商也未最终选定，因此保修条款暂时无法确定。

此外，Ubuntu Edge 可能会具备双系统启动功能，允许用户选择启动 Ubuntu 或 Android 操作系统。

最后，需要注意的是，Ubuntu Edge 是一个众筹项目，只有参与本次众筹的支持者才能获得产品。一旦众筹结束，将不再对外销售 Ubuntu Edge。

Ubuntu Edge 项目详情：
![](https://img.linux.net.cn/xwb/images/bgimg/icon_logo.png) [已在微博同步](http://weibo.com/1772191555/A3kudkpQM)
---