---
author: Catalin Cimpanu
category: 观点
comments_data:
- date: '2016-10-23 19:33:05'
  message: 使用量的到下降？这标题感觉怪怪的》》》
  postip: 175.3.57.209
  username: GHLandy [Chrome 54.0|Windows 10]
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 5224
date: '2016-10-23 11:10:00'
editorchoice: false
excerpt: 在 Mozilla 宣布计划逐步淘汰 SHA-1 算法签名的证书一年后，SHA-1 的使用量显著下降。根据 Firefox 数据显示，其使用量从一年前的 50% 下降到今年三月的 3.5%，而本月更是降至加密流量的 0.8%。
fromurl: http://news.softpedia.com/news/sha-1-usage-decreases-after-browser-vendor-ban-509415.shtml
id: 7890
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201610/23/111037m0ctivixhxevxee4.jpg
permalink: /article-7890-1.html
pic: /data/attachment/album/201610/23/111037m0ctivixhxevxee4.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 在 Mozilla 宣布计划逐步淘汰 SHA-1 算法签名的证书一年后，SHA-1 的使用量显著下降。根据 Firefox 数据显示，其使用量从一年前的 50% 下降到今年三月的 3.5%，而本月更是降至加密流量的 0.8%。
tags:
- HTTPS
- SSL
- 证书
thumb: false
title: 主要浏览器禁用后，SHA-1 使用量显著下降
titlepic: true
translator: wxy
updated: '2016-10-23 11:10:00'
---

在 Mozilla 宣布逐步淘汰 SHA-1 算法签名的证书一年后，SHA-1 的使用量显著下降。根据 Firefox 的数据，其使用量从去年的 50% 下降到今年三月的 3.5%，而本月更是降至加密流量的 0.8%。

Mozilla 最近宣布，从 Firefox 51 开始，该浏览器将对 SHA-1 签名的证书显示“不可信连接”错误信息。Firefox 51 将于 2017 年 1 月发布，Mozilla 初步计划在 2017 年初禁止 SHA-1 证书。

![](/data/attachment/album/201610/23/111037m0ctivixhxevxee4.jpg)

### Mozilla 引领了 SHA-1 的淘汰

去年秋天，荷兰和法国的大学研究人员发现可以轻易破解 SHA-1 加密后，Mozilla 首先推动了 SHA-1 的淘汰。随后，Mozilla 制定了逐步淘汰 SHA-1 算法的时间表，谷歌和微软也相继做出了同样的决定，并得到了 NIST 的支持。自 2016 年元旦起，浏览器厂商开始禁止新签发的 SHA-1 签名 SSL/TLS 证书。

### SHA-1 淘汰基本完成

尽管存在一些例外和争议，但大多数 CA 厂商都遵守了 SHA-1 禁用政策，市场份额的减少证明了他们的努力成果。目前，之前签发的 SHA-1 证书仍被视为可信，但从 2017 年元旦开始，无论签发日期如何，这些证书都将被浏览器厂商标记为不可信。

Mozilla 的加密工程师 J.C. Jones 表示，在某些特殊情况下，例如内部站点或其他封闭网络中，如果 SHA-1 证书是由手动导入的根证书签发的，Firefox 不会显示警告信息。

2015 年底，Facebook 和 Cloudflare 提议允许 CA 厂商为不支持 SHA-2 及其他算法的老浏览器签发 SHA-1 证书，但这一提议基本上没有得到响应，尽管有一定的合理性。
---