当红帽公司（CentOS 的 Linux 母公司）宣布将重心从红帽企业版 Linux（Red Hat Enterprise Linux, RHEL）的重建版 CentOS Linux 转移到 CentOS Stream 时，许多 CentOS 用户感到非常震惊。CentOS Stream 的开发时间线恰好位于当前 RHEL 版本之前。

在 Hacker News 上，一位用户评论道：“想象一下，你正在经营一家企业，并基于 CentOS 8 的十年生命周期承诺进行了部署。现在，你的计划彻底泡汤了，而红帽对此心知肚明。为什么他们不从 CentOS 9 开始这个转变？这简直是背叛。”

在 Reddit 的 Linux 论坛上，另一位用户抱怨说：“我们的开源项目自 CentOS 4 以来一直依赖于最新版本的 CentOS。我们的旗舰产品运行在 CentOS 8 上，我们已经把一切都押注在它承诺到 2029 年 5 月 31 日的生命周期上了。”

自称是“Unix 宇宙中最好的 Linux 博客”的 nixcraft 发布了一条推文，获得了超过 20 万订阅者的关注。这条推文指出，Oracle 收购 Sun 公司后，Solaris Unix、Sun 服务器/工作站和 MySQL 都被废弃了。同样地，IBM 收购红帽后，CentOS 也被废弃了。该推文警告说，如果有一天大厂商收购了你喜欢的软件，请尽快启动迁移计划。

其他许多人也加入了这一吐槽团，认为他们最喜欢的 Linux 发行版被夺走了，并将责任归咎于 IBM。还有一些人指责红帽背叛了开源社区。

那么，红帽为什么要这样做呢？红帽首席技术官 Chris Wright 在推出 CentOS Stream 时解释说：“开发者需要更早地访问代码，与更广泛的合作伙伴社区进行改进和更透明的合作，并能够影响新的 RHEL 版本的方向。CentOS Stream 正是为了满足这些需求而出现的。”

简而言之，一个原因是开放 RHEL 的开发过程。原 CentOS 董事会成员、长期的 Fedora Linux 贡献者、红帽高级社区架构师 Karsten Wade 在一篇博客文章中进一步解释道：

> “RHEL 的开发仍然封闭在红帽公司的防火墙之后。这种情况已经持续了近二十年，对于开源生态系统来说，这是一个重要的缺口。通过将项目的重点转移到 CentOS Stream 上，我们希望填补这个缺口。本质上，红帽是通过将 CentOS 的位置从 RHEL 的下游转移到 RHEL 的上游，来填补 Fedora 和 RHEL 之间存在的开发和贡献缺口。”

Wright 进一步指出，CentOS Stream 并不是 CentOS Linux 的替代品，而是其自然发展的下一步。虽然 CentOS Stream 不是一个可以长期稳定运行的 Linux 服务器发行版，但它为以云为中心的公司提供了快速创新的平台，同时保持足够的稳定性来了解生产环境的变化。

然而，这并不是全部的故事。红帽将传统的定期发布的 CentOS 放任自流的真正原因在于 CentOS 对红帽的价值有限。红帽 Linux 工程副总裁 Mike McGrath 在接受 ITPro Today 采访时透露：“对我们来说，最大的问题是 CentOS 本身并没有给红帽带来很大的用处。我们建立的大多数社区，如 Fedora，确实有很多双向的社区参与。不幸的是，CentOS 从来就不是这样的。它一直是一个用户社区，所以那种贡献模式大多是单向的。”

许多使用 CentOS 的公司包括迪士尼、GoDaddy、Rackspace、丰田和 Verizon 等。此外，还有数十家公司围绕 CentOS 构建产品。但红帽从这些 CentOS “客户”身上赚取的收入为零。

在 CentOS 博客上，一位不满的用户写道：“整个前提，也是唯一有人使用 CentOS 的原因，就是因为它重构了 RHEL。恭喜你们破坏了这一点，笨蛋。”

红帽内部的消息人士透露，这一决定与 IBM 几乎无关。早在 2018 年秋季 IBM 收购红帽的消息传出之前，红帽就已经在详细讨论这个问题。有两个内部原因：首先，工程和销售部门无法想出如何在各自的产品组合中定位 CentOS；其次，将 CentOS 变成上游的想法始于 2014 年，当时 Jim Perrin 在巴西的一次演讲中提出了这种可能性。

一位前红帽高管坦言：“CentOS 在挖销售的墙角。客户的看法是‘它来自红帽，是 RHEL 的克隆，所以它很好用！’其实不然。它是一个二流的拷贝。” 他认为，“这 100% 是为了防止 CentOS 造成更多损失。”

另一位前红帽官员表示，如果不是因为 CentOS，在红帽成为十亿美元的企业之前，它就已经是一家百亿美元的公司了。

CentOS 的 FAQ 明确指出：“CentOS Linux 不受 Red Hat 公司的任何支持。CentOS Linux 不是 Red Hat Linux，不是 Fedora Linux，也不是 Red Hat Enterprise Linux。CentOS Linux 不包含 Red Hat® Linux、Fedora 或 Red Hat® Enterprise Linux。CentOS Linux 不是 Red Hat® Enterprise Linux 的克隆。CentOS Linux 是由 Red Hat, Inc. 为 Red Hat Enterprise Linux 提供的公开源代码，在一个完全不同的（CentOS 项目维护的）构建系统中构建的。我们不欠你什么。”

这可能会让一些人对红帽感到愤怒。但在发火之前，请先问自己几个问题：CentOS 的“客户”为 CentOS 贡献了多少？我说的不是钱，而是代码、文档和支持。答案是：几乎没有。

在 CentOS 从事安全工作的 Dick Morrell 在推特上写道：“社区是由合作和互动定义的。如果 [@CentOSProject] 是一个社区建设的住宅开发项目，它将享受那些受益和使用其设施的人所贡献的扩建、楼层和功能。然而 @CentOSProject 一直是不断给予的仁慈礼物，而现在那些抱怨的人从来没有站出来用砖头、水泥或玻璃来扩建这个物产。”

你能责怪红帽做了一个企业应该做的事情吗？赚钱的同时为他们的付费社区服务？我理解人们对红帽感到愤怒的原因。这是沟通不畅的问题。仅仅提前一年通知就切断了对 CentOS 8 的支持，理所当然地引起了人们的不满。但如果你是那些现在对红帽愤怒的人之一，在你太过自以为是之前，你可能要先自我反思一下，想想你对 CentOS 的回报有多少。

最后，如果你还是无法忍受红帽对 CentOS 的做法，还有其他的 Linux 替代品可供选择。至少有两个“经典”的 CentOS 构建版本，CloudLinux 的 Project Lenix 和 Rocky Linux 可供考虑。

---
作者：[Steven J. Vaughan-Nichols](https://www.zdnet.com/meet-the-team/us/steven-j-vaughan-nichols/)  
译者：[wxy](https://github.com/wxy)  
校对：[wxy](https://github.com/wxy)  
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出