---
author: ''
category: 技术
comments_data:
- date: '2015-09-02 12:43:22'
  message: "内容系统且简洁，很好！"
  postip: 123.138.79.10
  username: 莫炎_67288 [Firefox 40.0|Windows 10]
- date: '2015-09-02 15:28:29'
  message: "很棒！"
  postip: 121.33.51.37
  username: 来自广东广州的 Chrome 44.0|GNU/Linux 用户
- date: '2015-09-02 15:35:22'
  message: "满园春色关不住，一枝红杏出墙来。梯子（如goagent, shadowsocks）已失效。"
  postip: 107.178.195.160
  username: 来自美国的 Chrome 45.0|Windows 7 用户
- date: '2015-09-03 00:16:54'
  message: "可以尝试这个链接：https://github.com/comeforu2012/truth/wiki ，快速访问Google。"
  postip: 114.135.65.246
  username: Janejue [Chrome 44.0|Windows 7]
- date: '2015-09-03 14:35:08'
  message: "明白了。"
  postip: 58.62.102.61
  username: vio [Chrome 45.0|Windows 10]
- date: '2015-09-03 23:54:03'
  message: |
    参考以下资源：
    - Linux内核目录介绍: https://linux.cn/blog-15563-5963.html
    - Linux内核八大知识点: https://linux.cn/blog-15563-5964.html
  postip: 112.86.88.137
  username: 夜域诡士 [Chrome 44.0|Windows 7]
- date: '2015-09-04 17:12:00'
  message: "需要更好的包装以便于传播。"
  postip: 183.206.180.83
  username: 夜域诡士 [Chrome 44.0|Windows 7]
- date: '2015-09-04 23:29:58'
  message: "非常好！简单明了，对初学者非常有帮助。"
  postip: 115.60.10.159
  username: 不简单 [Chrome 31.0|Windows 7]
- date: '2015-09-06 18:00:40'
  message: "测试。"
  postip: 183.62.249.123
  username: 来自广东深圳的 Chrome 31.0|Windows 7 用户
count:
  commentnum: 9
  favtimes: 17
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 42664
date: '2015-09-02 10:47:00'
editorchoice: false
excerpt: >
  在Linux中，文件和文件系统是什么？配置文件位于何处？下载的程序保存在哪里？Linux的文件系统是否具有标准结构？上图简要说明了Linux文件系统的层次关系。当你在寻找配置文件或二进制文件时，这将非常有用。本文还提供了一些解释和示例，但篇幅较长，可稍后阅读。
  如果你在系统中获取配置和二进制文件时遇到不一致性问题，无论是在大型组织还是作为终端用户，都可能破坏你的系统（例如，二进制文件运行在旧库文件上）。如果你正在对Linux系统进行安全审计，会发现它很容易受到各种攻击。因此，保持一个干净的操作系统（无论是Windows还是Linux）非常重要。
fromurl: http://www.blackmoreops.com/2015/06/18/linux-file-system-hierarchy-v2-0/
id: 6132
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201509/02/004850winnckdkn48yb7br.png
permalink: /article-6132-1.html
pic: /data/attachment/album/201509/02/004850winnckdkn48yb7br.png.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 8685
- displayorder: 0
  raid: 8887
reviewer: ''
selector: ''
summary: >
  在Linux中，文件和文件系统是什么？配置文件位于何处？下载的程序保存在哪里？Linux的文件系统是否具有标准结构？上图简要说明了Linux文件系统的层次关系。当你在寻找配置文件或二进制文件时，这将非常有用。本文还提供了一些解释和示例，但篇幅较长，可稍后阅读。
  如果你在系统中获取配置和二进制文件时遇到不一致性问题，无论是在大型组织还是作为终端用户，都可能破坏你的系统（例如，二进制文件运行在旧库文件上）。如果你正在对Linux系统进行安全审计，会发现它很容易受到各种攻击。因此，保持一个干净的操作系统（无论是Windows还是Linux）非常重要。
tags:
- 文件系统
thumb: false
title: Linux 文件系统结构介绍
titlepic: false
translator: tnuoccalanosrep
updated: '2015-09-02 10:47:00'
---

![](/data/attachment/album/201509/02/004850winnckdkn48yb7br.png)

在Linux中，文件和文件系统是什么？配置文件位于何处？下载的程序保存在哪里？Linux的文件系统是否具有标准结构？上图简要说明了Linux文件系统的层次关系。当你在寻找配置文件或二进制文件时，这将非常有用。本文还提供了一些解释和示例，但篇幅较长，可稍后阅读。

另外一种情况是，当你在系统中获取配置和二进制文件时，可能会遇到不一致性问题。无论你是在大型组织中工作还是作为终端用户，这种不一致性都可能破坏你的系统（例如，二进制文件运行在旧库文件上）。如果你正在对Linux系统进行[安全审计](http://www.blackmoreops.com/2015/02/15/in-light-of-recent-linux-exploits-linux-security-audit-is-a-must/)，会发现它很容易受到各种攻击。因此，保持一个干净的操作系统（无论是Windows还是Linux）非常重要。

### Linux中的文件是什么？

对于UNIX系统（同样适用于Linux），文件的定义如下：

> 在UNIX系统中，一切皆为文件；若非文件，则为进程。

这种定义较为准确，因为有些特殊的文件不仅仅是普通文件（如命名管道和套接字）。为了简化理解，“一切皆为文件”也是一种被广泛接受的说法。Linux系统像UNIX系统一样，将文件和目录视为同类，因为目录只是一个包含其他文件名的文件。程序、服务、文本、图片等都是文件。对于系统来说，输入和输出设备基本上都被视为文件。

题图版本历史：
* Version 2.0 – 17-06-2015
  + 改进：添加标题和版本历史
  + 改进：添加/srv，/media和/proc
  + 改进：更新以反映当前的Linux文件系统描述
  + 修正：多处打印错误
  + 修正：外观和颜色
* Version 1.0 – 14-02-2015
  + 创建：基本图表
  + 注意：摒弃更低的版本

### 下载链接
---