---
author: Greg Kroah-Hartman
category: 技术
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3386
date: '2018-02-09 21:18:37'
editorchoice: false
excerpt: 再次强调，更新您的内核至关重要。不要拖延，持续更新能长期解决这些问题。此外，即使在稳定和长期支持的内核发行版中，仍存在其他许多与问题类型无关的bug和安全漏洞，因此保持更新始终是一个明智的选择。
fromurl: http://kroah.com/log/blog/2018/01/06/meltdown-status/
id: 9326
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201802/09/211831lzys5xy9p0nxylxx.png
permalink: /article-9326-1.html
pic: /data/attachment/album/201802/09/211831lzys5xy9p0nxylxx.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 再次强调，更新您的内核至关重要。不要拖延，持续更新能长期解决这些问题。此外，即使在稳定和长期支持的内核发行版中，仍存在其他许多与问题类型无关的bug和安全漏洞，因此保持更新始终是一个明智的选择。
tags:
- KPTI
- Meltdown
- Spectre
thumb: false
title: Greg：Meltdown 和 Spectre 影响下的 Linux 内核状况
titlepic: true
translator: hopefully2333
updated: '2018-02-09 21:18:37'
---

![](/data/attachment/album/201802/09/211831lzys5xy9p0nxylxx.png)

现在（LCTT 译注：本文发表于 1 月初），每个人都知道一件关于计算机安全的重大事件已经发生。当《每日邮报》报道此事时，你就知道事态已经非常严重了。

无论如何，除了推荐这篇由 Zero 项目发布的详细论文外，我并不打算深入讨论已经被广泛报道的细节。这篇论文写得非常出色，应该立即获得 2018 年的 Pwnie 奖。

如果您想了解我们在内核中如何解决这些问题的技术细节，请关注 lwn.net，他们会提供详细的解释。此外，这里有一篇很好的摘要，总结了各个厂商的公告。

至于这些公司是如何处理这些问题的，可以说这是一个如何**不**与 Linux 内核社区沟通的典型案例。尽管我知道这个问题最终会浮出水面，但我目前更关注的是如何修复这些问题，而不是指责。

### 您现在可以做什么

如果您正在使用一个标准的 Linux 发行版，请立即升级您的内核。大多数发行版都已进行了更新，并将在未来几周继续发布更新。我们会收集大量极端情况下的 bug 报告，涉及复杂的测试环境和多种系统配置。如果您的 Linux 发行版没有更新内核，强烈建议您更换到另一个发行版。

然而，许多系统由于各种原因并未运行“标准”的 Linux 发行版。它们可能依赖于长期支持版本（LTS）的内核、稳定的内核或内部定制的内核。对于这些人，以下内容介绍了上游内核中的最新进展。

### Meltdown – x86

目前，Linus 的内核树包含了我们所知的所有针对 x86 架构的 Meltdown 漏洞修复。启用 `CONFIG_PAGE_TABLE_ISOLATION` 内核构建选项并进行重启后，所有设备应被视为安全。

然而，Linus 的内核树当前处于 4.15-rc6 版本加上一些未完成的补丁。4.15-rc7 版本将于明天发布，其中包含了一些修复补丁。但大多数人不会在一个“正常”的环境中运行 -rc 内核。

出于这个原因，x86 内核开发者在页表隔离代码的开发过程中做了非常出色的工作，使得反向移植到最新的稳定内核 4.14 变得非常简单。这意味着您应该运行最新的 4.14 版本（本文发表时为 4.14.12）。4.14.13 将在未来几天内发布，其中包括一些额外的修复补丁，以解决某些系统在启动时遇到的问题。

我要特别感谢 Andy Lutomirski、Thomas Gleixner、Ingo Molnar、Borislav Petkov、Dave Hansen、Peter Zijlstra、Josh Poimboeuf、Juergen Gross 和 Linus Torvalds。他们不仅开发了这些修复补丁，还以一种方便的形式将它们集成到上游分支中，使我能够轻松地使稳定版本正常工作。如果没有他们的努力，后果不堪设想。

对于老的长期支持内核（LTS），我主要依靠 Hugh Dickins、Dave Hansen、Jiri Kosina 和 Borislav Petkov 的出色工作，为 4.4 到 4.9 的稳定内核代码树分支带来了相同的功能。我还从 Guenter Roeck、Kees Cook、Jamie Iles 等人那里得到了极大的帮助，他们在追踪讨厌的 bug 和缺失的补丁方面提供了宝贵的支持。我要感谢 David Woodhouse、Eduardo Valentin、Laura Abbott 和 Rik van Riel 在反向移植和集成方面的帮助，他们的贡献在许多棘手的地方是不可或缺的。