---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-02-28 16:56:25'
  message: "iPhone和安卓的未来走向尚不明确。封闭系统可能会导致苹果的衰落，而开放的安卓则更可能被另一个开放系统替代，但不会因开放性而消亡。如果苹果失败，很可能是由于其封闭性；而安卓即使被淘汰，也不会因为其开放性。"
  postip: 113.76.182.81
  username: 来自广东珠海的 Firefox 86.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2923
date: '2021-02-28 15:50:15'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 用 Go 语言编写的恶意软件近年来呈爆发式增长 • 比尔·盖茨更喜欢用安卓手机，可能是因为预装软件
fromurl: ''
id: 13162
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202102/28/154815yaj1x721yzejeklk.jpg
permalink: /article-13162-1.html
pic: /data/attachment/album/202102/28/154815yaj1x721yzejeklk.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 用 Go 语言编写的恶意软件近年来呈爆发式增长 • 比尔·盖茨更喜欢用安卓手机，可能是因为预装软件
tags:
- SolarWinds
- Go
- 安卓
thumb: false
title: 硬核观察 | 弱密码“solarwinds123”可能是导致 SolarWinds 事件的攻击入口
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-02-28 15:50:15'
---

![](/data/attachment/album/202102/28/154815yaj1x721yzejeklk.jpg)

### 弱密码 “solarwinds123” 可能是导致 SolarWinds 事件的攻击入口

![](/data/attachment/album/202102/28/154825ww445jw4anpua4zn.jpg)

据报道，SolarWinds 的一名实习生曾使用了弱密码 “solarwinds123”，并将其发布到了 GitHub 上。安全研究人员在 2019 年发现了这个密码，并警告该公司其文件服务器存在暴露风险。最近，在听证会上，SolarWinds CEO 承认该密码早在 2017 年就已在内部使用。众议员在听证会上严厉批评了该公司，称自己的密码都比 “solarwinds123” 更强。

尽管无法确定入侵是否直接由该密码或其它弱密码引起，但内部管理缺位极有可能导致了此次渗透事件。请问大家，你们的内部系统是否存在类似的弱密码问题？

### 用 Go 语言编写的恶意软件近年来呈爆发式增长

![](/data/attachment/album/202102/28/154843d1xssdsxdsei0sz8.jpg)

根据网络安全公司 Intezer 发布的一份[报告](https://www.intezer.com/resource/year-of-the-gopher-2020-go-malware-round-up/)，自 2017 年以来，使用 Go 语言编写的恶意软件数量急剧增加，增幅超过 2000%。首个基于 Go 语言开发的恶意软件于 2012 年首次被发现，但在 2019 年，这种情况变得十分普遍。

Go 语言之所以受到黑客青睐，主要有三个原因：首先，Go 支持跨平台编译的简易流程；其次，基于 Go 的安装文件难以被分析和逆向工程；最后，Go 对网络数据包和请求的支持非常好。一个技术的好坏往往可以从它在地下黑产中的流行程度反映出来。

### 比尔·盖茨更喜欢用安卓手机，可能是因为预装软件

![](/data/attachment/album/202102/28/154933huwrp51nnhgzkuun.jpg)

微软已不再拥有自己的移动平台，因为 Windows 10 Mobile 已经停止支持。因此，现在微软公司的高管和员工可以在安卓和 iPhone 之间自由选择。对于微软创始人比尔·盖茨而言，安卓系统是更好的选择。他解释说，“我使用的是安卓手机。虽然我也经常玩 iPhone，但我随身携带的是安卓设备。” 盖茨选择安卓的原因可能是，“一些安卓厂商预装微软软件的方式让我觉得很方便。他们对软件与操作系统的集成更加灵活。”

无论是封闭如 iPhone，还是开放如安卓，两者都取得了空前成功。然而，后来者却未能复制这种成功。由此可见，封闭性和开放性本身并不是决定成败的关键因素。
---