---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-07-07 01:33:35'
  message: 图弄岔了。
  postip: 183.192.28.76
  username: 来自上海的 Chrome 91.0|Mac 10.15 用户
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2946
date: '2021-07-06 14:59:28'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• BSD 中也在“传播”新冠 • Ubuntu 21.10 开始利用 Zstd 压缩软件包
fromurl: ''
id: 13556
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202107/06/145835sa9cdnrx1hnxntt3.jpg
permalink: /article-13556-1.html
pic: /data/attachment/album/202107/06/145835sa9cdnrx1hnxntt3.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• BSD 中也在“传播”新冠 • Ubuntu 21.10 开始利用 Zstd 压缩软件包
tags:
- 游戏
- 新冠
- Zstd
thumb: false
title: '硬核观察 #324 因不满厂商不修复被黑客入侵的游戏，玩家入侵了它的另一款游戏'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-07-06 14:59:28'
---

![](/data/attachment/album/202107/06/145835sa9cdnrx1hnxntt3.jpg)

## 因不满厂商不修复被黑客入侵的游戏，玩家入侵了它的另一款游戏

![](/data/attachment/album/202107/06/145843ifr8vu0xzhgzmguv.jpg)

在 2019 年初，《Titanfall》这款已发行五年的游戏中出现了一个严重的漏洞，使得黑客可以利用该漏洞干扰其他玩家的游戏体验。尽管 EA 和 Respawn 明知这一问题的存在，但并未采取措施进行修复，反而继续在 Steam 和 Origin 平台上积极销售该游戏。

对此感到不满的一名黑客玩家决定以同样的方式对 Respawn 的另一款热门游戏《Apex Legends》进行攻击，导致大量玩家无法正常游戏。这名黑客玩家希望通过这种方式引起公众的关注，并向 Respawn 施加压力，促使其修复《Titanfall》中的漏洞。随后，Respawn 在 Twitter 上承认了这些问题，并表示会“积极调查”并解决这些问题。

> 这种通过攻击其他游戏来获得关注和可能解决方案的方式确实非同寻常。

## BSD 中也在“传播”新冠

![](/data/attachment/album/202107/06/145901x979ycyy64cbcz6y.jpg)

DragonFlyBSD 从 NetBSD 移植了一个名为 COVID 的软件包。该软件包包含了 COVID-19 基因组数据以及鼓励接种疫苗和其他预防措施的手册页。`covid` 工具是一个简单的 C 程序，它会打印出早已公开的 COVID-19 基因组信息。NetBSD 推出这个工具的时间点是在 Linus Torvalds 最近呼吁大家接种新冠疫苗之后。

> 这是技术社区中的一种幽默表达方式。

## Ubuntu 21.10 开始利用 Zstd 压缩软件包

![](/data/attachment/album/202107/06/145914g4i57h455ee54py0.jpg)

在过去三年里，Ubuntu/Debian 生态系统已经广泛支持 Zstd 压缩技术。这项技术已被添加到 Ubuntu 的 APT 和 dpkg 中，甚至只读压缩支持也已移植到了 Ubuntu 16.04 LTS 版本。Ubuntu 计划在即将发布的 Ubuntu 21.10 版本中全面采用 Zstd 压缩的 .deb 软件包，这比最初计划的时间晚了三年。hello/2.10-2ubuntu3 将成为第一个使用 Zstd 压缩的 Ubuntu 软件包。继 Fedora RPM 等发行版本之后，Ubuntu 成为了又一个采用 Facebook 开发的 [Zstandard](https://engineering.fb.com/2018/12/19/core-data/zstandard/) 压缩技术的主要 Linux 发行版。

> 即便是在开源社区中，一项无害的新技术要得到广泛应用也需要相当长的时间。
---