---
author: Donald Robertson
category: 开源智慧
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4524
date: '2017-10-17 23:15:00'
editorchoice: false
excerpt: 近日，正在进行的GPL合规案件Artifex v. Hancom有了新的进展。法院驳回了一项请求简易判决的动议。自由软件基金会（FSF）表示，随着简易判决动议被否决，此案将继续推进，并将变得更加有趣。
fromurl: http://www.fsf.org/blogs/licensing/update-on-artifex-v-hancom-gnu-gpl-compliance-case-1
id: 8971
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201710/17/231500t3ssjj1c3jr3ztkm.jpeg
permalink: /article-8971-1.html
pic: /data/attachment/album/201710/17/231500t3ssjj1c3jr3ztkm.jpeg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 9494
reviewer: ''
selector: ''
summary: 近日，正在进行的GPL合规案件Artifex v. Hancom有了新的进展。法院驳回了一项请求简易判决的动议。自由软件基金会（FSF）表示，随着简易判决动议被否决，此案将继续推进，并将变得更加有趣。
tags:
- GPL
- Ghostscript
thumb: false
title: 法院驳回简易判决动议：违反GPL是否构成合同违约需进一步审理
titlepic: true
translator: 薛亮
updated: '2017-10-17 23:15:00'
---

![](/data/attachment/album/201710/17/231500t3ssjj1c3jr3ztkm.jpeg)

据自由软件基金会（FSF）报道，正在进行中的GPL合规案件Artifex v. Hancom近日产生了新的裁决，一项旨在提请简易判决的动议被法院驳回。

该案涉及一款遵循GPL v3及其后续版本许可证的软件Ghostscript，该软件由Artifex公司开发，用于处理PostScript、PDF以及打印机相关任务（GNU Ghostscript是该项目的一个独立版本，并未牵涉本案）。

FSF在之前的报道中[指出](https://www.fsf.org/blogs/licensing/motion-to-dismiss-denied-in-recent-gnu-gpl-case)：
> 
> 在这起诉讼中，基于Hancom公司对Ghostscript的使用情况，Artifex公司提出了两项指控：（1）侵犯版权；以及（2）违反基于GPL许可证的合同。虽然违反自由软件许可证导致侵犯版权已成为共识，但违反GPL等许可证是否可以被视为违反合同，长期以来一直是许可专家们讨论的话题。
> 
>

在之前的裁决中，法官驳回了Hancom公司的撤案动议，使案件得以继续进行。现在，诉讼进入了下一阶段，其中包括一个主张GPL构成合同的简易判决动议（Motion for summary judgment）。然而，这一动议也被法官驳回。在撤案动议中，法院假定所涉指控真实存在，并对所述指控是否真正提出了有效的合法权利主张做出了裁决。在简易判决动议中，法院会被要求审视无可争议的事实，并确定案件的结果是否如此明显，以至于不需要进行全面审判。尽管此类动议是常规程序，但如果通过简易判决，意味着本案中合同理论的问题仍然悬而未决。

Hancom公司提出了一些否认GPL许可证构成合同的证据，其中一个特别引人注目。该公司认为，如果GPL许可证构成合同的说法被接受，则只能考虑他们在初始违规日之前的损害赔偿。他们认为，由于违规行为导致许可证终止，合同也因此结束。法官指出：
> 
> 根据GPL许可证，在使用Ghostscript传播软件的权利被终止后，被告的义务依然存在。……因为每次传递“被覆盖作品”时，都需要提供源代码或承诺提供源代码。因此，每次被告分发使用Ghostscript的产品，随之而来的义务就是提供源代码或承诺提供源代码。
> 
>

法官还发现，在这一点上没有足够的证据来对该问题做出裁决。因此，FSF表示，目前还无法对此进行过多解读。不过，法官对于违规行为之后GPL在什么条件下继续存在的看法，是本案如何发展的关键线索。虽然为了保护用户自由，GPL许可证并不需要作为合同进行维护（它作为版权许可已经成功运行了几十年），但类似的程序性裁决显示，GPL许可证作为合同的主张在法院并非毫无根据。

FSF表示，随着简易判决动议被否决，本案将继续向前推进，并将变得更为有趣。

**译者简介：**
薛亮，集慧智佳知识产权咨询公司高级咨询师，擅长专利检索、专利分析、竞争对手跟踪、FTO分析、开源软件知识产权风险分析，致力于为互联网企业、高科技公司提供知识产权咨询服务。
---