---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4425
date: '2021-02-15 12:30:45'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• Facebook 员工的 Fedora 桌面开始逐渐换用 CentOS Stream • 谷歌希望可以不经修改直接在 Fuchsia 上运行 Android/Linux 应用程序
fromurl: ''
id: 13121
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202102/15/122949ox77hlcdifdkx6r9.jpg
permalink: /article-13121-1.html
pic: /data/attachment/album/202102/15/122949ox77hlcdifdkx6r9.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• Facebook 员工的 Fedora 桌面开始逐渐换用 CentOS Stream • 谷歌希望可以不经修改直接在 Fuchsia 上运行 Android/Linux 应用程序
tags:
- BSD
- CentOS
- Fuchsia
thumb: false
title: 硬核观察 | macOS 式的 BSD 桌面操作系统 helloSystem 发布新镜像
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-02-15 12:30:45'
---

![](/data/attachment/album/202102/15/122949ox77hlcdifdkx6r9.jpg)

### macOS 式的 BSD 桌面操作系统 helloSystem 发布新镜像

![](/data/attachment/album/202102/15/122952i6u4l6b9s6c6b1as.jpg)

helloSystem 的口号是“为创作者提供一个简单、优雅且易于使用的桌面系统，基于 FreeBSD。更少，但更好！”该系统基于 FreeBSD 12.1 构建，其桌面实用程序使用 PyQt5 编写。最近，helloSystem 发布了一个新的体验版 ISO 镜像，从截图上看，这是一个非常美观的桌面环境。

BSD 系列在桌面上一直表现平平，但这款桌面似乎带来了新的希望。对于喜欢 BSD 的桌面用户来说，这无疑是一个值得尝试的选择。

### Facebook 员工的 Fedora 桌面开始逐渐换用 CentOS Stream

![](/data/attachment/album/202102/15/123011cdld99gdr63dmdgg.jpg)

Facebook 在上周末的 FOSDEM 2021 虚拟会议上[介绍了](https://fosdem.org/2021/schedule/event/desktoplinuxmgmtatfacebook/attachments/slides/4523/export/events/attachments/desktoplinuxmgmtatfacebook/slides/4523/FOSDEM_2021_Desktop_Linux_Management_at_Facebook.pdf "FOSDEM 2021 Desktop Linux Management at Facebook")该公司内部桌面机的情况。

过去，Facebook 曾推荐 Ubuntu LTS 版本给员工使用，但转向 Fedora 可以更好地利用他们现有的基础设施，尤其是在与服务器上的 CentOS 对接时。然而，变化在于 Facebook 接下来将越来越多地支持 CentOS Stream。此前，在宣布 CentOS Stream 将取代 CentOS 时，红帽公司透露，Facebook 大量使用了基于 CentOS Stream 开发的下游 Linux 发行版。顺便提一句，Windows 和 macOS 仍然是 Facebook 员工笔记本和台式机最常用的平台。

我认为，对于各大云厂商和大型 IT 公司而言，如果没有特别的需求和目标，像 Facebook 一样基于 CentOS Stream 定制自己的发行版是一个简单而实用的方案。

### 谷歌希望可以不经修改直接在 Fuchsia 上运行 Android/Linux 应用程序

![](/data/attachment/album/202102/15/123029yvv188nvnv7o9azn.jpg)

谷歌开发并开源的 Fuchsia 操作系统并不是基于 Linux 内核构建的。显然，对于一个从零开始构建的操作系统来说，初期最大的挑战之一就是缺乏应用生态。

作为谷歌预期的 Chrome OS 和 Android 移动操作系统的继任者，Fuchsia 不仅可以运行原生应用程序，还可以通过类似 Chrome OS 的虚拟化方案，在虚拟机环境中运行 Linux 应用程序和 Android 应用。当然，运行这些非原生应用程序可能会存在一定的特性和性能损失。

不过，最近谷歌正在考虑借助 Starnix 机制，帮助系统在 Linux 内核指令与 Fuchsia 内核指令之间进行转换，从而无需修改二进制文件即可直接运行 Android 和 Linux 应用程序。

我认为，一个新的操作系统要想突破应用生态匮乏的冷启动期，并成功替代现有的操作系统，对原有应用程序的平滑过渡是非常重要的。这一点可以从 Linux 接替 Unix 和 Windows 接替 DOS 的过程中得到验证。同样，对于华为的鸿蒙系统而言，这也是一个必须克服的难题。
---