---
author: ''
category: 新闻
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2520
date: '2013-10-11 22:08:55'
editorchoice: false
excerpt: "奥格夏令营(OggCamp)是一个充满乐趣的聚会，计算机爱好者们汇聚一堂，共同探讨自由开源软件、知识共享、项目协作以及黑客活动等热门话题。下一届奥格夏令营将于2013年10月18日至20日举行，Canonical将作为金牌赞助商继续支持此次活动。"
fromurl: ''
id: 2078
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201310/11/141332m8dtxnld3y8833lo.png
permalink: /article-2078-1.html
pic: /data/attachment/album/201310/11/141332m8dtxnld3y8833lo.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: "奥格夏令营(OggCamp)是一个充满乐趣的聚会，计算机爱好者们汇聚一堂，共同探讨自由开源软件、知识共享、项目协作以及黑客活动等热门话题。下一届奥格夏令营将于2013年10月18日至20日举行，Canonical将作为金牌赞助商继续支持此次活动。"
tags: []
thumb: false
title: Canonical成为2013年10月份奥格夏令营开源活动的金牌赞助商
titlepic: false
translator: ''
updated: '2013-10-11 22:08:55'
---

[奥格夏令营 (OggCamp)](http://oggcamp.org/) 是一个充满乐趣的聚会，计算机爱好者们汇聚一堂，整个周末都沉浸在愉快的氛围中。参与者们共同生活、讨论，内容涵盖自由开源软件、知识共享、项目协作以及黑客活动等热门话题。

下一届奥格夏令营将于2013年10月18日（星期五）至20日（星期天）举行。参与者可以参加各种会谈和讨论，形式为轻松友好的咖啡吧式交流。

本次奥格夏令营仍将由Canonical赞助。作为金牌赞助商，Canonical再次展示了其对开源项目及用户的坚定支持。这次赞助进一步证明了Canonical对开源生态系统的重要贡献，并彰显了其在全球范围内推动开源项目与软件协作的决心。

> “奥格夏令营并不是一个传统的会议，而是一个自发形成的聚会。除了我们预先计划的议题外，还将有三个现场决定的临时议题。这意味着我们需要大家积极参与，分享各自的项目、习惯、经验和观点。无论是自由与开源软件、知识共享、硬件破解，还是任何形式的协作活动，只要是与自由文化相关的话题，我们都欢迎。”

![](/data/attachment/album/201310/11/141332m8dtxnld3y8833lo.png)

当然，发言并非强制性的。如果您只是想来参观、倾听讨论、参观展会或享受派对，我们也非常欢迎！当天我们将部署一套系统来管理现场活动，每30分钟为一节，每人最多可发言两节（即1小时）。如果您需要发言，随时可以向我们的工作人员求助。此外，我们还会组织一些简短的“闪电演讲”。

有关奥格夏令营的完整细节，请访问 [官方网站](http://oggcamp.org/)。

via: 
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创翻译，[Linux中国](http://linux.cn/portal.php) 荣誉推出

译者：[Mr小眼儿](http://linux.cn/space/14801)  
校对：[Caroline](http://linux.cn/space/14763)