Rebecca Fernandez 曾经向我阐述，开放性组织的领导风格与其他类型组织的最大区别在于，我们不是试图赢得他人的信任，而是首先给予他人信任。开放性组织倾向于招聘那些不仅聪明而且对公司使命充满热情的人才，并通过提供必要的资源和支持来尊重他们的工作方式。

### 顺其自然

《道德经》第三十八章中提到：
> “上德无为而无以为；下德为之而有以为。”
>
> 意思是：“真正的智者看似无所作为，实则事事得当；而普通人忙于行动，却往往留下许多未竟之事。”

你是否认识那些总是非常忙碌、因任务繁重而显得疲惫不堪的人？不要让自己成为这样的人。虽然说起来容易做起来难，但记住每个人都很忙这一点对我帮助很大。我的同事们都十分敬业。然而，在风雨飘摇之时，总需要有人保持冷静，安抚团队，告诉他们一切都会好起来，我们会找到方法在有限的时间内完成任务。成为那个人吧。在我看来，《道德经》这段话的意思是，那些整天谈论自己正在做什么的人实际上并没有时间真正去做这些事情。如果你的工作看起来比周围人轻松得多，那说明你做得很好。

### 做一名文化传教士

《道德经》第四十一章写道：
> “上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为道。”
>
> 意味着：“贤者听到真理后立即付诸实践；普通人则半信半疑；愚者只会嘲笑它。如果没有人嘲笑，那它就不是真正的真理了。”

去年秋天，我在一门MBA商业伦理课程中与一群联邦雇员一起学习。当我开始介绍我们公司的文化和价值观时，同学们和教授都认为我只是个理想主义者。他们告诉我现实并非如此美好。但我发现事实恰恰相反。在开放性组织中，随着公司的发展，人们应该不断维护并强化企业文化。我和许多开源社区成员并不希望过着“为生活而工作”的日子。我们需要激情和目标感，明白自己的工作是如何贡献于所信仰的价值观的。作为一名项目经理，你可能认为自己对塑造企业文化的影响力有限，但实际上你的角色至关重要。

### Kaizen（持续改进）

《道德经》第四十八章指出：
> “为学日益，为道日损。损之又损，以至于无为。无为而无不为。”
>
> 这意味着：“追求知识需要不断增加积累，而遵循‘道’则需不断减少干扰。直到最终达到‘无为’的状态，那时即使什么也不做，也已经完成了所有该做的事情。”

项目管理领域常常过于关注最新最强的技术工具，但选择最简单有效的工具才是关键。例如，我将待办事项列表保存在一个简单的文本文件中，因为它易于访问且不会带来不必要的复杂性。无论引入何种工具或流程，都应以提高效率为目标，而不是增加负担。因此，与其专注于工具本身，不如更多地思考如何利用它们解决问题。
作为项目经理，我喜欢敏捷开发模式赋予我们的灵活性——可以随时放弃无效的做法。这与日本管理哲学中的“Kaizen”（持续改进）理念相呼应。不要害怕尝试和失败，因为只有通过不断的试验才能找到最佳解决方案。最好的实践都是逐步完善的。作为领导者，你应该通过支持而非强制来引导团队成长。

### 实践

《道德经》第六十七章中有言：
> “天下皆谓我‘道’大，似不肖。夫唯大，故似不肖。若肖，久矣其细也夫！”
>
> 意思是：“有人说我的教导毫无意义，另一些人则认为它虽崇高却难以实现。但对于那些深入理解的人来说，这种看似荒谬的观点其实非常合理；而对于那些付诸实践的人来说，这种高远的理想有着坚实的根基。”

我相信开放性组织正在践行的理念。我们在管理和运营方面所做的努力几乎与提供的产品和服务同样重要。我们有机会树立榜样，激发他人的热情与使命感，创造一个充满动力和赋权的工作环境。我鼓励大家将这些想法融入自己的项目和团队中，看看会带来怎样的变化。了解你们组织的核心使命，并思考你的项目如何为这一使命作出贡献。勇于尝试那些看似不太实际的方法，并与社区分享经验教训，以便共同进步。

原文作者：[Allison Matlack](https://opensource.com/users/amatlack)  
译者：[runningwater](https://github.com/runningwater)  
校对：[FSSlc](https://github.com/FSSlc)  
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出