磁带在数据传输方面具有优势，可以方便地将大量数据从一个地方移动到另一个地方。然而，在磁带上搜索特定信息却相当困难。虽然我们使用磁带来安装微型计算机和大型机上的软件，但在处理小型便携式数据或涉及频繁交互的数据时，磁带并不是最佳选择。
**00:05:40 - Saron Yitbarek**：
这是 CBS Interactive 的特约编辑 Steven Vaughan-Nichols 所述。尽管磁带能够存储更多的数据，但其体积庞大且速度较慢，这使得它仅适用于大型机领域。因此，需要一种更优秀的存储解决方案。
**00:05:58**：
1956 年，IBM 推出了首款磁盘驱动器——IBM 350 磁盘存储单元。作为 305 RAMAC 大型计算机的一部分，这款机器几乎占据了一个房间的全部空间。接下来我们将听到前 IBM 磁盘与存储产品工程师 Dave Bennet 的观点。
**00:06:23 - Dave Bennet**：
RAMAC 中的磁盘存储设备是首个支持随机访问给定记录的存储设备，而不仅仅是像磁带驱动器那样顺序读取。
**00:06:39 - Saron Yitbarek**：
有趣的是，这款磁盘驱动器险些未能面世，因为它对 IBM 的打孔卡业务构成了威胁。最终，该项目还是获得了批准。不过，该驱动器中的磁盘是由实心金属制成的，整个 RAMAC 重达一吨，必须借助叉车搬运，并通过大型货运飞机运输。虽然这种存储方式并不理想，但在当时并没有更好的替代方案。
**00:07:10 - Dave Bennet**：
软盘最初是为了满足一种新的需求而开发的。随着 System 360 的出现，一种介于计算机代码与工作内存之间的新型存储方式应运而生，即固件。System 360 使用了各种形式的固件技术，包括特殊的打孔卡或所谓的转换器只读存储器。
**00:07:51**：
随着半导体技术的发展，人们开始寻求能够在断电后仍然保留数据的方法。因此，必须有一种机制可以在电力恢复后重新加载程序到内存中，以实现所谓的微程序或中间存储器。
**00:08:28**：
正是这种需求推动了软盘驱动器的发展。
**00:08:37 - Saron Yitbarek**：
1967 年，由 David Noble 领导的一小队工程师着手开发一种廉价系统，用于将这些微程序加载到大型计算机上。他们的项目代号为“Minnow”。
**00:08:53 - Dave Bennet**：
Noble 尝试了多种方法，包括各种类型的打孔卡和盒式磁带。最终，他提出了基于柔性磁盘的低成本磁盘驱动器和非常便宜的只读机制。
**00:09:19 - Saron Yitbarek**：
Minnow 团队希望能够通过邮寄的方式将微程序发送到所需的地方。因此，这种用于发送程序的产品必须足够耐用，以便在不损坏数据的情况下进行邮寄。这就需要一种特殊的外壳包装方式。
**00:09:38 - Dave Bennet**：
为了便于邮寄，他们将磁盘放置在一个坚固的塑料容器内。实际上，他们可以在磁盘仍处于这个塑料信封内的状态下对其进行读写操作。当磁盘表面有涂层并且使用刚性磁头时，必然会产生磨损。一旦产生磨损，就会形成磨损颗粒。
**00:10:06**：
问题在于，随着磨损颗粒的积累，会引发雪崩效应。这些颗粒充当额外的磨料，导致记录轨道迅速磨损并失效。
**00:10:28**：
参与项目的 Herb Thompson 提出了一种解决方案，基于 3M 公司销售给家庭主妇用于家具除尘的家用除尘织物。他在信封和磁盘之间放置了一张这样的布。这种材料能够吸收磨损颗粒并将其嵌入织物中，从而防止雪崩效应的发生，真正解决了这一难题。
**00:11:00 - Saron Yitbarek**：
这种柔性 8 英寸聚酯薄膜磁盘被称为软盘。它被完全封装在一个薄而坚固的信封中，并配备了可重复使用的除尘装置。总的来说，它易于携带且便于邮寄。每张新软盘拥有 80 KB 的存储容量，相当于 3000 张打孔卡的数据量。这是一个巨大的进步。
**00:11:29**：
1971 年，IBM 发布了 8 英寸软盘。Minnow 团队取得了成功，但他们并不知道这项突破将演变成一项彻底改变游戏规则的技术。
**00:11:49**：
负责 IBM 直接访问存储产品的 Alan Shugart 是 Minnow 项目的负责人。Shugart 性格独特，天生具备企业家精神。他的日常着装通常是夏威夷衬衫，从不穿夹克和领带。在发布 8 英寸软盘不久之后，Shugart 离开了 IBM，并于 1969 年加入了 Memorex，随后在 1973 年创立了自己的公司 Shugart Associates，专注于计算机外围设备。
**00:12:23**：
Don Massaro 也跟随 Shugart 从 IBM 转移到了 Shugart Associates，并担任运营副总裁。几年后，Massaro 收到了来自王安电脑公司创始人王安的需求。王安发明了一种磁芯存储器，这是未来 20 年内计算机广泛采用的技术。
**00:12:51**：
1975 年，王安向 Massaro 提出了一个挑战。Shugart 的一名工程师 George Sollman 回忆起了这件事。
**00:13:03 - George Sollman**：
王博士表示：“我非常希望开发小型商业系统和文字处理器，但是目前的磁盘驱动器——你们的 8 英寸磁盘驱动器太大了。我们需要几个小型的存储设备，可以放置在 CRT 显示器旁边。但我们不能使用 8 英寸的磁盘，因为磁场会干扰图像。”因此他认为我们可以缩小 8 英寸软盘。我们知道必须设计出既经济又可行的东西。我们制作了一份简图来展示我们的想法，并再次与王博士见面。他喜欢这个概念，但指出我们不能使用交流电动机，因为这会导致图像失真。
**00:13:52 - George Sollman**：
于是他说：“为什么不看看谁在制造磁带机的电动机，比如通用汽车公司？”因此，我们找到了一些小型电机，它们适合微型软盘，可以通过皮带驱动软盘旋转。
**00:14:10 - Saron Yitbarek**：
George Sollman 必须确定这种新软盘的具体规格，包括尺寸以及所容纳的数据量。
**00:14:19 - George Sollman**：
我们考察了当时的各类磁带机，并计算了它们的平均尺寸。经过全面考虑后，我们选择了 5.25 英寸作为软盘的标准尺寸。我们知道这次机会至关重要。我记得当时王博士把 Don 和我叫进办公室说：“我想让你们看看你们的磁盘驱动器安装在我们的新文字处理器上的效果。”他们还计划订购 10000 个磁盘驱动器。那一刻，我们意识到自己成功了。
**00:14:54 - Saron Yitbarek**：
如今，在技术史上的传说中，关于 5.25 英寸这个尺寸是如何确定的，存在几种不同的说法。其中一个版本认为，选择比口袋略大的尺寸是为了避免意外弯曲或折断。最受欢迎的民间故事则是 Al Shugart 在酒吧里喝了几杯酒后，当他弄脏了一块恰好 5.25 平方英寸的餐巾纸时灵光一闪。这位是 Al 的女儿 Teri Shugart。
**00:15:26 - Teri Shugart**：
他确实喜欢喝酒，我可以肯定地说，他创办的所有公司的大部分规划都是在酒吧里完成的。因此，这件事并非不可能，实际上很可能就是这样发生的。
**00:15:43 - Saron Yitbarek**：
然而，真正改变 Shugart 及其团队命运的关键时刻，也是彻底改写整个计算机历史的重要转折点，是 George Sollman 和 Don Massaro 决定在自制计算机俱乐部展示他们的 5.25 英寸软盘。