---
author: Abhishek Prakash
category: 观点
comments_data:
- date: '2019-09-19 14:33:04'
  message: Hmmm
  postip: 171.210.230.137
  username: 来自四川成都的 Firefox 68.0|Android 用户
- date: '2019-09-20 00:23:37'
  message: 激进主义真是令人无语。
  postip: 183.48.20.12
  username: 来自广东广州的 Chrome 45.0|Android 5.0 用户
- date: '2019-09-20 03:21:35'
  message: 相较于建立一个超越现有组织的新团体，清除某些人往往更容易。这也许解释了为何许多人热衷于从政。
  postip: 116.27.4.158
  username: 来自广东茂名的 Chrome Mobile 57.0|Android 用户
- date: '2019-09-20 07:45:35'
  message: 这就是投身政治的结果。斯托曼同志早已不再编写代码，而是专注于推动软件领域的政治运动。必须指出的是，那些女权主义者们也并非都是善类，她们有时会被激进思想所蒙蔽，变得睚眦必报。
  postip: 59.173.55.202
  username: 来自湖北武汉的 Chrome Mobile 57.0|Android 8.1 用户
- date: '2019-09-20 21:25:39'
  message: 我赞同原作者的观点，理查德·斯托曼不应该受到这样的对待。
  postip: 1.30.69.72
  username: qlk [Chrome 76.0|Windows 10]
- date: '2019-09-22 21:39:38'
  message: 那个扬言要摧毁麻省理工学院的女人怎么没事儿？她难道不是恐怖分子吗？
  postip: 101.93.81.21
  username: 来自上海的 Firefox 69.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 6
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 5680
date: '2019-09-19 09:39:24'
editorchoice: false
excerpt: 自由软件基金会创始人及主席Richard Stallman已经辞去其职务。
fromurl: https://itsfoss.com/richard-stallman-controversy/
id: 11358
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201909/19/093929osnl5488ns1x8ehb.png
permalink: /article-11358-1.html
pic: /data/attachment/album/201909/19/093929osnl5488ns1x8ehb.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lujun9972
summary: Richard Stallman，自由软件基金会的创建者以及主席，已经辞去主席及董事会职务。
tags:
- FSF
- RMS
thumb: false
title: Richard Stallman 被迫辞去 FSF 主席的职务
titlepic: true
translator: name1e5s
updated: '2019-09-19 09:39:24'
---

> Richard Stallman，作为自由软件基金会（FSF）的创立者与前任主席，已正式宣布卸任这两个职位。这一决定是在Stallman针对Jeffrey Epstein丑闻中的受害者发表了一些颇具争议性的观点之后作出的，这些言论引发了部分活动家和媒体人士发起了一场旨在迫使他下台的运动。以下为该事件的详细报道。

![](/data/attachment/album/201909/19/093929osnl5488ns1x8ehb.png)

### Stallman 事件背景

如果你还不清楚此次事件的来龙去脉，请继续阅读以下信息：

**Richard Stallman**，现年66岁，是一位在麻省理工学院工作的计算机科学家。他最为人熟知的事迹是于1983年发起的[自由软件运动](https://en.wikipedia.org/wiki/Free_software_movement)。此外，他还开发了GNU项目下的多个重要软件，例如GCC编译器和Emacs文本编辑器。受此运动启发而选择GPL许可证进行开源发布的项目不胜枚举，其中最著名的莫过于Linux操作系统。

**Jeffrey Epstein**，美国亿万富翁兼金融家，因涉嫌参与未成年少女性交易案而面临多项指控。在他等待审判期间，Epstein在监狱中自杀身亡。

**Marvin Lee Minsky**，麻省理工学院著名的人工智能专家，在该校创办了人工智能实验室。Minsky于2016年去世，享年88岁。在他去世后，一位声称曾遭受爱泼斯坦虐待的受害者表示，她在未成年时被诱骗至爱泼斯坦的私人岛屿，并在那里被迫与包括Minsky在内的多名男性发生性关系。

那么，这一切又如何与Richard Stallman扯上关系呢？原来，当Stallman得知MIT计算机科学与人工智能实验室（CSAIL）的学生及其关联机构对Epstein向学校捐款表示抗议时，他在邮件列表中发送了一封回应信。以下是该邮件的部分内容翻译：

> 
> 星期五的公告对于Marvin Minsky来说并不公平。
> 
> “已故的人工智能‘先驱’Marvin Minsky（被指控侵犯了Epstein案件的一名受害者[2]）”
> 
> 使用“assault”一词是对事实的夸大。"Sexual assault"这个术语非常模糊，它使人们对实际发生的事件产生了误解：即某人做了X却让人误以为他做了Y，而Y比X严重得多。
> 
> 上述指控显然存在夸大成分。报道称Minsky与Epstein的一名女性发生了性关系（详见）。假设这是真的（我没有理由怀疑），但报道并未提及任何暴力行为，只是说他们发生了性关系。
> 
> 可以想象许多种情况，但最合理的推测是，她在Minsky面前表现得像是完全自愿的。如果她是被Epstein强迫的，那么Epstein肯定有足够的动机让她对此事保持沉默。
> 
> 通过分析各种夸大的指控案例，我认为使用“sexual assault”这个词绝对是个错误。
> 
> 不论你打算批评何种行为，都应使用准确的词汇描述，以避免道德判断上的混淆不清。
> 
>

### 清除Stallman的呼声

在美国，“Epstein”这个名字已经成为了一个极具争议的话题。因此，Stallman就这一敏感问题发表如此草率的“知识声明”，注定会招致负面后果，事实也正是如此。