---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2022-10-10 07:41:33'
  message: 首页的字体如此之大，是因为这是为老年人设计的版本吗？如果是这样，请老王也提供一下普通版的链接。
  postip: 111.49.59.168
  username: 来自宁夏的 Chrome 106.0|Windows 10 用户
- date: '2022-10-10 08:36:26'
  message: 哈哈，我正在测试这种效果。如果大家觉得不错，我会考虑修改首页的设计。欢迎大家提供反馈意见。
  postip: 153.0.156.48
  username: linux [Chrome 105.0|Mac 10.15]
- date: '2022-10-10 09:31:43'
  message: 没有竖版16:9的布局，内容看起来就像记事本打开了一部TXT文档。
  postip: 185.220.102.241
  username: 来自欧盟的 Firefox 91.0|Windows 10 用户
- date: '2022-10-10 10:04:30'
  message: "你的意思是文字占满了整个视觉空间吗？\n最近我在浏览一些国外网站时发现他们的标题字体都特别大。此外，之前也有用户反馈说首页图片太多。因此，我尝试了这样的设计。\n目前这个列表中有四种样式：仅标题、标题加摘要、带小题图和带大题图。这些样式的使用依据是文章的阅读量、评论数量以及是否为当天发布的新文章。"
  postip: 153.0.156.48
  username: linux [Chrome 105.0|Mac 10.15]
- date: '2022-10-10 12:38:56'
  message: 当前设计没有实现响应式布局。你可以将屏幕显示旋转90度看看效果如何。
  postip: 104.244.76.13
  username: 来自美国的 Firefox 91.0|Windows 10 用户
- date: '2022-10-11 04:28:16'
  message: 我认为还是恢复原来的设计比较好。现在的超大标题看起来很奇怪。
  postip: 171.43.249.198
  username: 来自湖北的 Mobile Safari 15.6|iOS 15.7 用户
- date: '2022-10-11 17:50:03'
  message: 这种设计给人一种混乱的美感。
  postip: 61.155.198.235
  username: 来自江苏苏州的 Chrome Mobile 106.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 7
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3827
date: '2022-10-09 18:35:12'
editorchoice: false
excerpt: • NTP 协议面临无人维护的境地 • Plasma 5.27 将是 Plasma 5 系列的最后一个功能版本 • Rust 成立新的团队来制定官方编码风格
fromurl: ''
id: 15122
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202210/09/183427w2obdfsvolzvlq5d.jpg
permalink: /article-15122-1.html
pic: /data/attachment/album/202210/09/183427w2obdfsvolzvlq5d.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: • NTP 协议面临无人维护的境地 • Plasma 5.27 将是 Plasma 5 系列的最后一个功能版本 • Rust 成立新的团队来制定官方编码风格
tags:
- NTP
- KDE
- Rust
thumb: false
title: '硬核观察 #784 NTP 协议面临无人维护的境地'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2022-10-09 18:35:12'
---

![](/data/attachment/album/202210/09/183427w2obdfsvolzvlq5d.jpg)
![](/data/attachment/album/202210/09/183433qnw9uizk88fgznwi.jpg)

### NTP 协议面临无人维护的境地

NTP 是互联网的关键组成部分，几乎所有设备都运行 NTP 来保持时间的一致性。该协议由 David Mills 创建。几十年来，他一直是决定 NTP 如何工作的关键人物。然而，他对该协议的维护已经接近尾声。由于患有青光眼，Mills 现已完全失明，而他的忠实合作者 Harlan Stenn 也已 66 岁，并且退休储蓄已经耗尽。Mills 对社区提交的代码要求非常严格，不仅需要修复问题的补丁，还需要数学分析和证明，这对大多数开源贡献者来说是一个挑战。

> **[消息来源：纽约客](https://www.newyorker.com/tech/annals-of-technology/the-thorny-problem-of-keeping-the-internets-time)**
>
> 老王点评：互联网的一个重要基石现在需要更多的关注和支持。

![](/data/attachment/album/202210/09/183444zagj24pzgqjupctt.jpg)

### Plasma 5.27 将是 Plasma 5 系列的最后一个功能版本

随着 Qt 6 移植和 KDE 框架 6 的开发全面展开，KDE 开发者决定在今年 12 月底冻结 KDE 框架 5 的功能。Plasma 5 已经存在了 8 年，其最后一个版本将是 5.27。KDE Plasma 5.26 将在下周发布，5.27 则预计在明年 2 月发布。因此，如果没有意外，KDE Plasma 6.0 将于明年六月发布。

> **[消息来源：Phoronix](https://www.phoronix.com/news/Plasma-5.27-Last-5-Release)**
>
> 老王点评：不知不觉中，KDE Plasma 5 已经存在了 8 年！

![](/data/attachment/album/202210/09/183457d19u9fzgh91hsuht.jpg)

### Rust 成立新的团队来制定官方编码风格

每种编程语言都有自己的风格指南，尤其是当它们变得流行时，可能会出现来自主要用户的多种风格指南。例如，谷歌就有针对 C++ 的指南，Chrome 浏览器就是按照这种风格编写的。Rust 已经有一个官方的风格指南，比如使用空格而不是制表符，缩进必须是 4 个空格等。但在 2016 年至 2018 年期间负责编写风格指南的团队已经解散。因此，Rust 决定创建一个新的风格团队。新团队的目标包括：确定新的 Rust 结构的样式；改进现有的 Rust 风格；并定义发展 Rust 风格的机制，同时考虑到向后兼容性。

> **[消息来源：Rust](https://blog.rust-lang.org/inside-rust/2022/09/29/announcing-the-rust-style-team.html)**
>
> 老王点评：良好的风格指南对语言的发展和推广确实有很大的帮助。
---