---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2022-01-25 06:36:07'
  message: 没有钱很难办事啊。
  postip: 117.174.74.221
  username: 来自四川成都的 Chrome 80.0|Windows 7 用户
- date: '2022-01-25 10:14:02'
  message: 我倒要看看哪个憨批第一个站出来
  postip: 223.104.111.1
  username: 来自223.104.111.1的 Firefox 96.0|Android 10 用户
- date: '2022-01-25 20:47:22'
  message: 这是不是意味着要转到gnome去了
  postip: 39.187.194.170
  username: 来自浙江的 Firefox 96.0|Ubuntu 用户
count:
  commentnum: 3
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 7641
date: '2022-01-24 17:46:38'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 自毁代码库的作者要求恢复其发布到 NPM 的能力 • Linux 供应商固件服务考虑为老旧设备提供开源固件
fromurl: ''
id: 14211
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202201/24/174531dg0fzgfcrbdb6hcn.jpg
permalink: /article-14211-1.html
pic: /data/attachment/album/202201/24/174531dg0fzgfcrbdb6hcn.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 自毁代码库的作者要求恢复其发布到 NPM 的能力 • Linux 供应商固件服务考虑为老旧设备提供开源固件
tags:
- 广告
- NPM
- 固件
thumb: false
title: '硬核观察 #526：Linux 应用中或将出现广告'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2022-01-24 17:46:38'
---

![](/data/attachment/album/202201/24/174531dg0fzgfcrbdb6hcn.jpg)
![](/data/attachment/album/202201/24/174550zad0o7kccdw7ubcj.jpg)

### Qt 宣布支持客户端应用程序中的广告

Qt 最近宣布将在其开发的应用程序中引入广告服务。这意味着开发者可以在桌面应用程序中展示广告，这种做法在 Windows 应用程序中较为常见。由于 Qt 被广泛用于桌面应用程序开发（例如 KDE 是基于 Qt 框架构建的），虽然预计不会在 KDE 的核心应用程序中看到广告，但某些急于盈利的发行版可能会分叉这些应用程序并在其中添加广告。根据官方文档，该广告插件支持所有主流平台，包括 Windows 和 Linux。

> **老王点评**：这个消息让我一时不知道该如何评价。一方面，这确实可以帮助一些开源开发团队获得资金支持；另一方面，充斥着广告的 Linux 系统似乎有些违背初衷。

![](/data/attachment/album/202201/24/174559jmm2sq8yey2y5kwd.png)

### Faker.js 原作者要求恢复 NPM 发布权限

Faker.js 的原作者在其自毁了两个重要的开源代码库后，GitHub 和 NPM 一度封禁了他的账户，并回滚了他提交的恶意版本。尽管 GitHub 已经恢复了他的账户，一些社区贡献者也复刻了 Faker.js 项目并提出了积极的发展路线图，但该作者在 Twitter 上抱怨称，NPM 仍然没有恢复他的发布和修复错误的能力。他表示自己还有上百个包需要维护，并承认：“每个人都会时不时地犯编程错误。没有人是完美的。”

> **老王点评**：公平地说，虽然该作者的行为不合情理，但 GitHub 和 NPM 也没有强行封禁的权利和理由。

![](/data/attachment/album/202201/24/174620sdj1ycilcuuhcyih.jpg)

### Linux 供应商固件服务考虑为老旧设备提供开源固件

有开发者提议由 Linux 供应商固件服务（LVFS）为已过保修期的硬件提供自由开源的固件。这一举措涉及一些法律问题，且可能不会得到硬件供应商的认可。目前，LVFS 完全依赖 ODM/OEM 为其硬件上传固件，以满足法律要求和安全模式。对于普通用户来说，自行操作闪存并不容易。采用 LVFS 可以使用户更轻松地关闭专有固件，并在支持的情况下切换到自由固件。如果用户接受采用第三方固件的风险，这将为挽救过保硬件提供一种可能性。

> **老王点评**：我认为这是一种有益的尝试。
> 

---