---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3518
date: '2021-07-02 15:13:00'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 互联网在腐化 • 微软的蓝色死屏在 Windows 11中变成了黑色
fromurl: ''
id: 13543
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202107/02/151156hzm71330kzk973e1.jpg
permalink: /article-13543-1.html
pic: /data/attachment/album/202107/02/151156hzm71330kzk973e1.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 互联网在腐化 • 微软的蓝色死屏在 Windows 11中变成了黑色
tags:
- 微软
- 谷歌
- 互联网
- BSOD
thumb: false
title: '硬核观察 #320 谷歌和微软决定结束和平，重启诉讼大战'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-07-02 15:13:00'
---

![](/data/attachment/album/202107/02/151156hzm71330kzk973e1.jpg)

## 谷歌与微软重启法律战

谷歌和微软两大科技巨头于五年前签署了一份互不侵犯协议，双方同意暂停所有未决诉讼，并建立了一个内部解决机制来处理分歧，以避免直接诉诸监管机构。然而，随着微软对谷歌在广告技术领域的行为提出质疑，这一短暂的和平宣告终结。尽管两家公司的首席执行官进行了多次协商，但未能达成一致意见。

> “战争还是和平，这是一个问题。”

## 互联网中的链接腐化现象

![](/data/attachment/album/202107/02/151223azol8ailaiahzbor.jpg)

互联网作为一个无中心文件系统的庞大图书馆，其最大的风险之一便是超链接随时间推移而失效的问题，这种现象被称为“链接腐化”或“内容漂移”。研究显示，在1996年至2021年间，美国最高法院发布的司法意见书中有一半以上的外部链接已经失效；《哈佛法律评论》上发表的文章里有四分之三的链接无法访问。同样，《纽约时报》网站上的两百万条外链中有四分之一也无法正常使用，且文章越早发布，链接失效的比例越高。

> 即便像互联网档案馆这样的组织致力于保存网页快照，但仍有许多信息逐渐消失。不过，这也反映了网络世界的自然更新过程。

## Windows 11 中的BSOD颜色变化

![](/data/attachment/album/202107/02/151242fh8zmmt41dp1bmqh.jpg)

微软宣布将在即将推出的Windows 11操作系统中将经典的“蓝屏死机”（Blue Screen of Death, BSOD）改为黑色背景，以匹配新的登录及关机界面设计。自2012年Windows 8引入了“愁眉苦脸”的表情符号以及2016年添加二维码以来，这是BSOD首次经历重大视觉调整。自Windows 3.0版本起，BSOD就作为系统崩溃时的重要诊断工具存在，通常会显示错误代码及相关数据帮助技术人员定位问题所在。

> 尽管颜色发生变化，但“BSOD”这个缩写依旧适用。
> 

---