---
author: Jason Van Gumster
category: 分享
comments_data:
- date: '2017-06-24 16:48:30'
  message: 我选择 Hexo
  postip: 58.64.133.194
  username: 来自香港的 Chrome 58.0|GNU/Linux 用户
- date: '2017-06-24 18:04:07'
  message: 说得好，我选择 Hexo
  postip: 60.166.65.50
  username: 来自安徽合肥的 Chrome 59.0|Windows 10 用户
- date: '2017-06-24 18:56:54'
  message: 再说选择“Hexo”的，你们写篇介绍文章出来~
  postip: 123.112.142.131
  username: linux [Chrome 58.0|Mac 10.11]
- date: '2017-06-25 15:37:05'
  message: 文章写得不错，我选择 Hexo
  postip: 223.87.33.54
  username: 来自四川宜宾的 Firefox 54.0|GNU/Linux 用户
- date: '2017-06-25 15:37:56'
  message: "官网有好几个语言的介绍\r\n这东西文档也就那么几页 \r\n何必重复写一次官网介绍的内容"
  postip: 223.87.33.54
  username: 来自四川宜宾的 Firefox 54.0|GNU/Linux 用户
- date: '2017-07-18 13:33:17'
  message: Hexo +1
  postip: 172.104.81.188
  username: 来自美国的 Safari 10.1|Mac 10.12 用户
- date: '2020-07-24 15:44:21'
  message: 我选择 Jekyll，看我网站 kalicn.github.io
  postip: 221.223.193.41
  username: 来自北京的 MIUI Browser 12.5|Android 用户
count:
  commentnum: 7
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 12135
date: '2017-06-24 10:52:00'
editorchoice: false
excerpt: 大体上讲，Hugo 和 Jekyll 十分相似。最终的选择取决于你的工作体验和网站需求。如果你已经设置好了 RubyGems 环境，并且需要插件的可扩展性，Jekyll 是一个好选择。然而，如果你更看重简单的工作流程和直接自定义网站的方式，那么 Hugo 将是首选。
fromurl: https://opensource.com/article/17/5/hugo-vs-jekyll
id: 8633
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201706/24/105233e3ezq3nlld3nunqq.png
permalink: /article-8633-1.html
pic: /data/attachment/album/201706/24/105233e3ezq3nlld3nunqq.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 大体上讲，Hugo 和 Jekyll 十分相似。最终的选择取决于你的工作体验和网站需求。如果你已经设置好了 RubyGems 环境，并且需要插件的可扩展性，Jekyll 是一个好选择。然而，如果你更看重简单的工作流程和直接自定义网站的方式，那么 Hugo 将是首选。
tags:
- Hugo
- Jekyll
- 静态
thumb: false
title: Hugo 对比 Jekyll：两大领先的静态页面生成器之间的比较
titlepic: true
translator: ypingcn
updated: '2017-06-24 10:52:00'
---

> 如果你正在建设一个新的网站，静态页面生成器可能是一个明智的选择。

![Hugo vs. Jekyll: Comparing the leading static website generators](/data/attachment/album/201706/24/105233e3ezq3nlld3nunqq.png)

除非你是像艾米莉·狄金森那样深居简出的人，否则当你完成了一些事情后，你就会想要与世界分享。分享你的作品意味着你需要一个网站。当然，你可以利用数字时代的便利，在各种社交平台上展示你的作品。除了传统的社交网站，还有很多专门针对特定媒介的平台，如 Artstation、Flickr、Soundcloud 和 Wattpad。

实际上，你应该使用这些平台，因为它们拥有庞大的用户群体。然而，没有一个地方真正属于你自己。没有任何一个网站能够保证无论社交趋势如何变化，人们都能找到你的作品。

控制权是拥有一个属于自己的在线空间的意义所在。

本文不打算讨论域名注册和网站托管的问题，而是关注于*后续*步骤——即实际创建网页的过程。对于许多人来说，典型的选择是使用像 WordPress 这样的软件。在大多数主机提供商那里，只需点击一下即可安装，并且有大量的插件和主题可供选择。然而，WordPress 对于许多网站来说功能过于强大，并且它提供的是一个动态页面，包含了许多活动部件。如果你没有及时更新这些部件，可能会造成严重的安全风险，甚至导致你的网站被劫持。