---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 7167
date: '2021-06-07 11:18:18'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• Linux 内核将一直保留前 1MB 内存 • Torvalds 继续反对在编译 Linux 内核时使用 -O3 优化标志
fromurl: ''
id: 13465
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202106/07/111705ncvo9qefilq1hizd.jpg
permalink: /article-13465-1.html
pic: /data/attachment/album/202106/07/111705ncvo9qefilq1hizd.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• Linux 内核将一直保留前 1MB 内存 • Torvalds 继续反对在编译 Linux 内核时使用 -O3 优化标志
tags:
- 苹果
- 内核
- 内存
- 优化
thumb: false
title: '硬核观察 #295 推动苹果公司成为万亿公司的一封邮件'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-06-07 11:18:18'
---

![](/data/attachment/album/202106/07/111705ncvo9qefilq1hizd.jpg)

### 推动苹果公司成为万亿公司的一封邮件

![](/data/attachment/album/202106/07/111716khpgpny9iyluf55f.jpg)

2007 年，苹果公司的市值约为 1500 亿美元。如今，它已经超过了 2 万亿美元，这主要归功于 iPhone 的巨大成功。而 iPhone 的成功，至少部分是由于 App Store 的成功。这一切都始于乔布斯的一封电子邮件。

最初，iPhone 每台设备上只预装了 16 个应用。乔布斯告诉开发者，如果他们想为 iPhone 开发应用，可以通过制作能在 Safari 浏览器中运行的网页应用来实现。然而，用户很快开始寻找越狱的方法，以便在他们的设备上安装更多的应用。因此，苹果决定通过官方 SDK 来支持应用程序开发。乔布斯回复软件工程高级副总裁 Bertrand Serlet 说：“当然，只要我们能在 2008 年 1 月 15 日的 Macworld 上发布它。” 2008 年，苹果推出了 SDK 和 App Store。

> 无论主动还是被动，App Store 这一划时代的创新真正开创了智能手机的新时代。

### Linux 内核将一直保留前 1MB 内存

![](/data/attachment/album/202106/07/111745tcpvqyc95c2p5hf5.jpg)

在某些特定情况下，前 64KB 的内存可能会被 BIOS 破坏；而在其他罕见情况下，前面的内存也可能会被 BIOS 或 EGA/VGA 帧缓冲区破坏。因此，与其针对不同情况分别设置内存规避区域，不如直接将整个前 1MB 内存设置为保留。因此，在 Linux 内核 5.13 中，前 1MB 内存将永久保留而不使用。

> 现在确实是内存富余了，可以轻松地将 1MB 内存保留不用。而在 20 多年前，那时候还是按 KB 计算着使用内存的。

### Torvalds 继续反对在编译 Linux 内核时使用 -O3 优化标志

![](/data/attachment/album/202106/07/111801sixcdd9ernn7x7au.jpg)

由于 GCC 的较旧版本在 `-O3` 编译器优化级别下可能会生成错误代码，并且有时并没有性能上的提升，Linus Torvalds 仍然反对在编译 Linux 内核时使用这种优化标志。Torvalds 对 `-O3` 的看法总结如下：“它在历史上一直有严重的错误。虽然现在有所改善，但‘改善’并不是一个很高的标准。”

WireGuard 项目从一开始就一直使用 `-O3` 优化级别构建，并没有遇到不良代码的问题。但由于 Torvalds 的建议，该项目放弃了这个选项。除了 WireGuard 之外，LZ4 和 Zstd 仍然是使用 `-O3` 优化级别的内核模块。

> 一方面，许多厂商转向使用新版本的编译器非常缓慢；另一方面，一些不够严谨的代码也不适合更高级别的优化。理想化的优化措施在现实情况中往往难以实施。
> 

---