---
author: Ben Owens
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 1
  viewnum: 3921
date: '2018-12-08 13:20:40'
editorchoice: false
excerpt: 一个学生对现代教育并不那么悲观的观点。
fromurl: https://opensource.com/open-organization/18/9/modern-education-open-education
id: 10322
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201812/08/132045udrlgeuqgqgqka0e.png
permalink: /article-10322-1.html
pic: /data/attachment/album/201812/08/132045udrlgeuqgqgqka0e.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lujun9972
summary: 一个学生对现代教育并不那么悲观的观点。
tags:
- 教育
thumb: false
title: 为什么未来的学校是开放式的
titlepic: true
translator: hkurj
updated: '2018-12-08 13:20:40'
---

> 一个学生对现代教育并不那么悲观的观点。

![](/data/attachment/album/201812/08/132045udrlgeuqgqgqka0e.png)

最近，有人问我未来教育会是什么样子。我的回答是：它将与过去一百年的情况相似。我们为何会对教育体系持悲观态度呢？这并不是一种悲观的态度，而是一种务实的视角。任何在学校度过时间的人都会有同感——我们在教育年轻人的方式上固执地抵制变革。随着美国学校新学年的开始，大多数学生又回到了排成一排的教室里。教学环境主要以教师为中心，学生的进步通过卡内基单位和 A-F 评分来衡量，合作通常被视为作弊。

这种工业化模式是否达到了预期的效果？如果每个孩子都能得到个人关注，培养出对学习的热爱，并发展出当今创新经济中所需的能力，那么我们可能会对现状感到满意。然而，客观审视当前的指标表明我们需要从基础进行改革。

但我的观点并非悲观。实际上，我非常乐观。

尽管我们可以很容易地指出现代教育的问题，但我也看到了一些例子，教育利益相关者愿意走出舒适区，挑战这个抗拒变革的体系。教师们更多地与同行合作，公开透明地展示原型创意，为学生带来真正的创新，而不是简单地用技术重新包装传统方法。管理人员通过以社区为中心、基于项目的学习，实现更深入、更实际的应用，而不仅仅是孤立地“做项目”。家长们希望将学习的乐趣带回校园文化，这些文化因强调考试成绩而受到损害。

所有文化变革都不容易，尤其是在面对考试成绩下降（无论统计意义上多么微不足道）时的政治反弹。那么，为什么我认为我们正接近一个临界点，即所需的变革可以克服长期阻碍它们的惯性呢？

因为在我们的现代时代，社会中出现了以前没有的东西：由数字技术催化的一种开放精神。

想象一下，如果你需要为即将到来的法国旅行学习基本法语，你会怎么做？你可以在当地社区学院注册一门课程或从图书馆借书，但更有可能的是，你会使用免费的在线视频来学习旅行所需的基本知识。历史上从未有过如此方便的按需学习。事实上，人们甚至可以参加麻省理工学院关于“[应用数学专题：线性代数和变分微积分](https://ocw.mit.edu/courses/mechanical-engineering/2-035-special-topics-in-mathematics-with-applications-linear-algebra-and-the-calculus-of-variations-spring-2007/)”的免费在线课程。报名吧！

为什么麻省理工学院、斯坦福大学和哈佛大学等学校提供免费课程？为什么人们和公司愿意公开分享曾经严格控制的知识产权？为什么全球各地的人们都愿意无偿地帮助公民科学项目？

David Price 在他的著作《[开放：我们将如何在未来工作和学习](https://www.goodreads.com/book/show/18730272-open)》中，清晰地描述了非正式社交学习如何成为新的规范，尤其是对于习惯于即时获取所需知识的年轻人。通过一系列案例研究，Price 展示了当传统机构不适应这种新现实并因此变得越来越无关紧要时会发生什么。这是缺失的关键元素，它使众包产生了积极的颠覆性影响。

Price 指出（以及人们现在对基层的要求）正是这场开放运动，人们认识到开放式合作和自由思想交流已经颠覆了从音乐到软件再到出版的生态系统。除了任何自上而下的“改革”之外，这种对开放性的期望有可能从根本上改变长期以来一直抗拒变革的教育体系。事实上，开放精神的一个标志是，它期望知识的透明和公平民主化，造福所有人。那么，对于这样一种精神来说，还有什么生态系统能比试图让年轻人准备好继承这个世界、让它变得更好的地方更适合呢？

当然，也有一种悲观的声音说，我早期对教育未来的预测可能确实是短期的现实。但我非常乐观地认为，这种说法最终会被证明是错误的。我知道我和许多志同道合的教育工作者每天都在努力证明这一点。当我们开始帮助学校转变为开放式组织——从过时的传统模式过渡到更开放、灵活，响应每个学生及其服务社区需求的模式时，你会加入我们吗？

这才是适合现代时代的真正教育模式。

---
via: 
作者：[Ben Owens](https://opensource.com/users/engineerteacher) 选题：[lujun9972](https://github.com/lujun9972) 译者：[hkurj](https://github.com/hkurj) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
---