---
author: Ben Ramsey
category: 观点
comments_data:
- date: '2015-06-23 18:18:53'
  message: "PHP真是让人头疼！"
  postip: 111.85.79.9
  username: 来自 - 贵州铜仁 的 Chrome/Windows 用户
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 1
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 5302
date: '2015-06-22 17:16:00'
editorchoice: false
excerpt: >
  曾经的小众项目已经成长为互联网巨头，这要归功于一个灵活、务实且充满活力的开发者社区。当Rasmus Lerdorf发布一组用C语言编写的紧凑型CGI可执行程序时，他并未预料到这一创新会对网络世界产生如此深远的影响。在迈阿密举行的SunshinePHP大会上，Lerdorf发表主题演讲时开玩笑说，在1995年，他认为自己已经在Web上摆脱了C API的束缚，但实际上我们都变成了C程序员。
fromurl: http://www.infoworld.com/article/2933858/php/php-at-20-from-pet-project-to-powerhouse.html
id: 5668
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201506/22/171618r45ugz6z26j4t729.jpg
permalink: /article-5668-1.html
pic: /data/attachment/album/201506/22/171618r45ugz6z26j4t729.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: >
  曾经的小众项目已经成长为互联网巨头，这要归功于一个灵活、务实且充满活力的开发者社区。当Rasmus Lerdorf发布一组用C语言编写的紧凑型CGI可执行程序时，他并未预料到这一创新会对网络世界产生如此深远的影响。在迈阿密举行的SunshinePHP大会上，Lerdorf发表主题演讲时开玩笑说，在1995年，他认为自己已经在Web上摆脱了C API的束缚，但实际上我们都变成了C程序员。
tags:
- PHP
thumb: false
title: PHP 20周年：从个人项目到行业巨擘
titlepic: false
translator: wi-cuckoo
updated: '2015-06-22 17:16:00'
---

曾经的小众项目已经成长为互联网巨头，这要归功于一个灵活、务实且充满活力的开发者社区。

当Rasmus Lerdorf发布“[一个用C写的小型紧凑的CGI可执行程序集合](https://groups.google.com/d/msg/comp.infosystems.www.authoring.cgi/PyJ25gZ6z7A/M9FkTUVDfcwJ)”时，他并未预料到这一创新会对网络世界产生如此深远的影响。今年在迈阿密举行的SunshinePHP大会上，Lerdorf发表了开场演讲，并开玩笑地说：“1995年时，我以为我已经在网络中摆脱了C API的束缚。显然，事情并非如此，我们最终都成了C程序员。”

![](/data/attachment/album/201506/22/171618r45ugz6z26j4t729.jpg)

*题图来自: [Steve Jurvetson via Flickr](https://www.flickr.com/photos/jurvetson/13049862325)*

实际上，当Lerdorf发布个人主页工具（Personal Home Page Tools，即 PHP 名字的来源）的1.0版本时，那时的互联网还处于非常早期阶段。HTML 2.0直到那年的十一月份才正式发布，而HTTP/1.0也是次年的五月份才出现。当时，NCSA HTTPd是最常用的网络服务器，网景Navigator是最流行的浏览器，而IE1.0则刚刚在八月份面世。换句话说，PHP的诞生恰好赶上了浏览器大战的前夕。

早期，我们讨论了许多关于PHP对网络发展的影响。在那个时代，用于网络应用的服务器端处理选项非常有限。PHP满足了我们需要一种工具来实现动态内容的需求。它的灵活性仅受制于我们的想象力，随着互联网的发展，PHP也随之成长。如今，PHP占据了超过80%的网络编程市场份额，成为一种成熟且专为解决网络问题设计的脚本语言。其独特的起源故事强调了实用性高于理论，解决问题优先于纯粹的技术追求。

### 网络的魅力所在

PHP最初并不是一门编程语言，从其设计之初就显而易见——或者可以说它缺乏某些特性，正如批评者所指出的那样。最初，它是一种API，帮助网络开发者访问底层的C语言库。第一个版本是一组小型的CGI可执行文件，提供了表单处理功能，可以访问查询参数和mSQL数据库。它能够轻松地处理网络应用程序中的数据库需求，这一点对于激发人们对PHP的兴趣及其后来的主导地位起到了关键作用。

到了第二版——即PHP/FI——数据库支持扩展到了PostgreSQL、MySQL、Oracle、Sybase等。通过封装这些数据库的C语言库，它们被整合进PHP库的一部分。PHP/FI还集成了GD库，以创建和管理GIF图像。它可以作为Apache模块运行，或编译成FastCGI支持，并引入了PHP编程语言的基本要素，如变量、数组、控制结构和函数。对于当时大多数从事网络开发的人来说，PHP正是他们一直在寻找的“胶水”。