---
author: Sourav Rudra
category: 新闻
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 1858
date: '2022-12-11 13:50:27'
editorchoice: false
excerpt: Tea 开源项目通过一项新协议为开发者提供报酬。
fromurl: https://news.itsfoss.com/tea-open-source-new-protocol/
id: 15338
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202212/11/135028pf43kzvawz3r7347.png
permalink: /article-15338-1.html
pic: /data/attachment/album/202212/11/135028pf43kzvawz3r7347.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lkxed
summary: Tea 开源项目通过一项新协议为开发者提供报酬。
tags:
- NFT
- 激励
- 开源项目
thumb: false
title: Tea 筹集了 890 万美元，推出了一项帮助开源开发者获得报酬的新协议
titlepic: true
translator: wxy
updated: '2022-12-11 13:50:27'
---

Tea 是一个开源的统一软件包管理器，被全球许多开发者使用。该项目由 Homebrew 的创建者发起。最近，他们宣布已经筹集了 890 万美元的种子资金，并计划推出一个新的 Web3 协议，以帮助开源开发者为他们的工作获得报酬。

### Tea 提出的一项新协议

**简而言之：** 该协议将帮助软件包维护者通过不可伪造的代币（NFT）作为对带有 Tea 支持的开源项目的贡献奖励。

具体来说，这是一个 Web3 协议，旨在使软件包维护者能够以 NFT 的形式获得报酬。当维护者完成一个软件包的提交后，他们将收到一个 NFT 作为其工作和贡献的证明。现有的维护者还可以通过将软件包的 NFT 转让给其他开发者来转移软件包的维护所有权。

> 这些 NFT 是 Tea 计划用来奖励用户的核心组成部分。

此外，该协议还将涉及“包支持者”和“赞助者”等实体。这些实体包括组织、软件包用户、慈善家和企业家，他们使用开源软件构建商业产品并希望支持这一生态系统。

他们还提到：

> 为了提供最广泛的覆盖面，我们认为奖励不能仅仅依赖于跟踪安装或卸载这样的简单概念，而是要依靠激励机制，鼓励提交高质量的软件包并报告恶意或高风险的软件包。

目前，Tea 只发布了基本功能的 CLI 工具。关于新协议的具体发布日期尚未公布，但预计将在 2023 年某个时候发布。他们补充说：

> 就像我们在 11 月发布的 CLI 一样，我们会在了解它应该如何最好地构建并在内部经历了试验和错误之后才发布。我们要慢慢来，确保这个工具本身对开发者非常有用和有价值。

### 它有什么帮助？

根据 Tea 公司的说法，这项协议应该有助于为所有开源软件创建一个开放、公开和稳定的注册中心。这将鼓励项目独立发布版本，而不是依赖第三方，因为第三方会不可预测地收集数据，导致大量的分立和经常重复的系统。

以下是他们对该协议目标的描述：

> Tea 的目标是通过 Tea 通证的独特用例实现去中心化的激励机制，让 Tea 社区的任何成员为开源的永久可持续性和持续增长作出贡献。包的支持者和赞助者可以根据他们的工作、信仰或其他影响他们决定的标准自由选择支持哪些包或包维护者。

在我看来，这是一种令人兴奋的方法，可以奖励那些经常被忽视的开源贡献者，即使他们为各种开源项目贡献了很多。然而，考虑到 NFT 在最近一段时间内受到了很多批评，这可能会或可能不会有好的结果。

如果你想了解更多，你可以深入研究它的官方 [白皮书](https://tea.xyz/tea.white-paper.pdf) 上的协议。

via: 
作者：[Sourav Rudra](https://news.itsfoss.com/author/sourav/)  
选题：[lkxed](https://github.com/lkxed)  
译者：[wxy](https://github.com/wxy)  
校对：[wxy](https://github.com/wxy)

本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
---