---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2022-02-18 22:07:21'
  message: 考虑到反垄断法规，如果Mozilla消失，Google可能会面临更大的压力。因此，Google或许愿意继续支持Mozilla。
  postip: 112.45.49.251
  username: 来自四川泸州的 Chrome 75.0|Windows 7 用户
- date: '2022-02-18 22:11:54'
  message: "版本号的快速迭代并非完全是不良习惯。当软件发生重大变更时，较大的版本跨度有助于用户识别不同版本之间的区别（例如vim仍停留在8.x版本，但已有多项重要更新）。此外，systemd最新版已经达到了250.3。"
  postip: 112.45.49.251
  username: 来自四川泸州的 Chrome 75.0|Windows 7 用户
count:
  commentnum: 2
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3202
date: '2022-02-18 15:49:37'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• DeepMind 训练人工智能控制核聚变 • Chrome 和 Firefox 的版本号即将破百
fromurl: ''
id: 14284
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202202/18/154850cfezxq9tmu0tvxtl.jpg
permalink: /article-14284-1.html
pic: /data/attachment/album/202202/18/154850cfezxq9tmu0tvxtl.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• DeepMind 训练人工智能控制核聚变 • Chrome 和 Firefox 的版本号即将破百
tags:
- Firefox
- 浏览器
- AI
thumb: false
title: '硬核观察 #551 Mozilla 年入 5 亿美元，正在寻求新的收入来源'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2022-02-18 15:49:37'
---

![](/data/attachment/album/202202/18/154850cfezxq9tmu0tvxtl.jpg)
![](/data/attachment/album/202202/18/154902v94gk8kz5gjl4bzg.jpg)

### Mozilla 年入 5 亿美元，正在寻求新的收入来源

根据《Wired》的一篇新报道，Firefox浏览器目前仅占互联网浏览器市场份额的4%，远低于十年前的20%。与此同时，其收入和员工数量也在下降。目前，Mozilla的主要收入来源之一是与谷歌达成的一项营销协议，该协议每年为其带来约4亿美元的收入，占总收入的绝大部分。然而，依赖竞争对手的支持并不是一种可持续的商业模式，尤其是当自己的用户基础持续减少时。为此，Mozilla推出了每月收费10美元的Mozilla VPN服务，作为首次真正意义上的创收尝试。

> **老王点评**：正如Firefox从Netscape的废墟中重生一样，我认为Firefox可能也需要一次类似的重生。

![](/data/attachment/album/202202/18/154916s5kgqqzchkcs855g.jpg)

### DeepMind 训练人工智能控制核聚变

核聚变长期以来被视为未来的清洁能源。尽管背后的科学原理已经明确，但工程上的挑战仍然存在。每当研究人员需要改变等离子体配置，以尝试产生更多能量或更清洁的等离子体时，都需要进行大量复杂的工程设计工作。传统的系统由计算机控制，基于模型和模拟，但这些系统复杂且不一定优化。DeepMind开发了一种能够自主控制托卡马克装置内高温等离子体的人工智能。

> **老王点评**：DeepMind在人工智能领域的进展让我感到人工智能几乎无所不能。未来我们或许应该问的是，人工智能还有什么做不到的？

![](/data/attachment/album/202202/18/154927irs5uqu84asggdgs.jpg)

### Chrome 和 Firefox 的版本号即将破百

几个月来，Mozilla、谷歌和微软一直在警告即将到来的第100个版本。Firefox计划于5月3日发布第100版本，而Chrome将于3月29日发布第100版本。对于那些依赖浏览器版本号执行业务逻辑的网站来说，这可能会引发问题。例如，在12年前，当浏览器版本号从一位数增加到两位数时，User-Agent解析库就出现了许多问题。一些解析库可能包含硬编码的假设或错误，无法处理三位数以上的版本号。

> **老王点评**：这种频繁更新版本号的习惯确实带来了不少麻烦。我怀念早期互联网技术中常见的0.x版本命名方式。
---