---
author: Arindam
category: 新闻
comments_data:
- date: '2023-02-24 11:25:04'
  message: "标题不太合适。我个人认为合适的标题是“Ubuntu 特色版将不再默认预装 Flatpak”。Flatpak 仍然存在于 Ubuntu 的仓库中，可以通过 `sudo apt install flatpak` 进行安装，只是不再默认预装了。"
  postip: 183.158.151.144
  username: 来自浙江杭州的 Chrome 108.0|Windows NT 用户
- date: '2023-02-24 11:38:31'
  message: "多说几句，这篇文章本身在外网就很有争议，评价两极分化严重。我说下我认同的几点：\r\n\r\n1. Ubuntu（非特色版）本身从未预装过 Flatpak，官方默认预装的是 Snap。特色版中也不是所有都预装了 Flatpak。Fedora 及其变种也未预装过 Snap。因此，这与所谓的“选择自由”无关。\r\n\r\n2. 引用国外网友的说法，Ubuntu 是一个商业品牌，他们有自己的官方解决方案，即 Snap。无论它是否好用，如果你不认同，可以选择使用 Arch 或 Fedora，而不是指责 Canonical “剥夺用户自由”。毕竟他们是投入了大量资金来维护发行版的，有权对其发行版做出决定。"
  postip: 183.158.151.144
  username: 来自浙江杭州的 Chrome 108.0|Windows 10 用户
- date: '2023-02-24 11:52:18'
  message: 谢谢，我会修改一下。
  postip: 153.0.153.115
  username: linux [Chrome 109.0|Mac 10.15]
- date: '2023-02-24 21:15:12'
  message: Ubuntu 的做法怎么这么眼熟？
  postip: 183.210.224.191
  username: 来自江苏无锡的 Mobile Safari 14.0|iOS 14.0 用户
- date: '2023-02-25 10:06:55'
  message: 我装好 Ubuntu 后的第一件事就是运行 `apt purge snapd`。
  postip: 101.228.242.1
  username: 来自上海的 Firefox 93.0|Ubuntu 用户
- date: '2023-02-25 14:18:27'
  message: 还有 Linux Mint 可选。
  postip: 106.42.94.233
  username: 来自河南的 Firefox 110.0|Android 11 用户
count:
  commentnum: 6
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3741
date: '2023-02-24 08:17:00'
editorchoice: false
excerpt: 所有官方的 Ubuntu 特色版已同意停止使用 Flatpak 作为其操作系统的默认打包系统，而选择替代的打包管理器。
fromurl: https://debugpointnews.com/ubuntu-flavours-flatpak/
id: 15570
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202302/24/081810lt7n551kqn2x1q10.jpg
permalink: /article-15570-1.html
pic: /data/attachment/album/202302/24/081810lt7n551kqn2x1q10.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lkxed
summary: 所有官方的 Ubuntu 特色版已同意停止使用 Flatpak 作为其操作系统的默认打包系统，而选择替代的打包管理器。
tags:
- Ubuntu
- Flatpak
thumb: false
title: 所有官方的 Ubuntu 特色版决定默认不预装 Flatpak
titlepic: true
translator: wxy
updated: '2023-02-24 08:17:00'
---

![](/data/attachment/album/202302/24/081810lt7n551kqn2x1q10.jpg)

> 所有官方的 Ubuntu 特色版已同意停止使用 Flatpak 作为其操作系统的默认打包系统，而选择替代的打包管理器。

这是一个令人惊讶的举动，Canonical 宣布所有官方的 Ubuntu 特色版将不再默认支持 Flatpak。这一决定是在与所有官方 Ubuntu 特色版团队和维护者达成一致后做出的，并计划从 2023 年 4 月发布的 “Lunar Lobster” 版本开始实施，该版本将在几周后发布。

### Ubuntu 官方特色版将停止默认安装 Flatpak

基于 Ubuntu 的官方特色版（如 Kubuntu、Lubuntu 和 Xubuntu 等）将不再将 Flatpak 作为其默认的打包解决方案，而是选择其他方案，如 Snap 和本地 deb 格式。这样做是为了在尊重现有用户个性化体验的同时，改善新用户的开箱即用体验。

尽管这一决定得到了 Canonical 的支持，旨在提供更好的用户体验，防止软件包生态系统的碎片化，并为用户提供稳定的应用程序选择，但显然存在一些问题。

为什么现在才做这个决定？Flatpak 和 Snap 已经存在多年。Flatpak 正变得越来越流行，作为一种包格式在积极开发和维护，一些现代化的功能也在开发中，比如即将推出的“经过验证的应用程序”。同时，由于 Snap 的启动时间慢以及被 Canonical 的封闭服务器控制等问题，它在桌面应用部署领域未能得到广泛普及。

Ubuntu 发行版本身从未默认提供过 Flatpak。然而，特色版的维护者应该有选择自己产品的自由，并在 Ubuntu 基础上进行创新。这也是成为特色版的主要原因，而不仅仅是一个不同的桌面环境。

### 给用户带来的困扰

虽然你可以手动安装 Flatpak 并配置 Flathub，但这可能会给用户带来一些麻烦。我相信这个公告是彻底阻止 Flatpak 安装方式的第一步。

还记得 Firefox Snap 的情况吗？要删除 Firefox Snap，你必须执行复杂的命令行操作才能安装 deb 版本。这对于普通 Ubuntu 用户来说是非常复杂的。此外，一些流行的桌面应用程序在发布后会立即推出 Flatpak 包，有时甚至没有提供 Snap 包。

我认为应让用户自行决定哪种打包格式更易于使用。Canonical 应该通过解决 Snap 的核心问题、提高应用程序可用性以及减少闭门造车的方式来改进 Snap，而不是强行做出决定。此外，在为社区贡献的发行版推送决定之前，应该与特色版维护者一起发起投票，以获得社区反馈。

### 结束语

如果我们能从历史中吸取教训的话，这种变化通常不会以好的方式结束。也就是说，这一变化将从 2023 年 4 月 23 日发布的 Ubuntu 23.04 “Lunar Lobster” 开始。

让我用 Ubuntu 的座右铭来结束这篇文章，在这一举措之后，这句话听起来有些讽刺：

> “Ubuntu 是一个古老的非洲语单词，意思是‘以人道善待他人’。它经常被描述为提醒我们，‘群在故我在’。我们把 Ubuntu 的精神带到了计算机和软件的世界里。Ubuntu 发行版代表了世界软件社区与世界分享的最好的东西。”

—— [关于 Ubuntu](https://ubuntu.com/about)

新闻引自 [Joey @ OMG! Ubuntu!](https://www.omgubuntu.co.uk/2023/02/ubuntu-flavors-no-flatpak) 和 [discourse](https://discourse.ubuntu.com/t/ubuntu-flavor-packaging-defaults/34061)。

via: 
作者：[arindam](https://debugpointnews.com/author/dpicubegmail-com/) 选题：[lkxed](https://github.com/lkxed/) 译者：[wxy](https://github.com/wxy) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出