---
author: Dan Robinson
category: 观点
comments_data:
- date: '2024-01-23 19:48:42'
  message: 我第一家公司正是用的后来的HCL Notes，虽然它集成功能非常多，但确实过于陈旧且用户体验不佳。现在已经被单独的邮件服务和单点登录的集群网站所替代。
  postip: 171.218.167.30
  username: 来自四川成都的 Firefox 102.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 1622
date: '2024-01-22 14:45:54'
editorchoice: false
excerpt: 现在，它的功能分散在无数供应商之间。
fromurl: https://www.theregister.com/2024/01/19/remembering_lotus_notes/
id: 16575
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202401/22/144529wt13s8k71t15gxj8.jpg
permalink: /article-16575-1.html
pic: /data/attachment/album/202401/22/144529wt13s8k71t15gxj8.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: ''
summary: 现在，它的功能分散在无数供应商之间。
tags:
- Lotus Notes
thumb: false
title: 曾经，Lotus Notes 几乎能满足公司的一切需求
titlepic: true
translator: ChatGPT
updated: '2024-01-22 14:45:54'
---

![](/data/attachment/album/202401/22/144529wt13s8k71t15gxj8.jpg)

> 现在，它的功能分散在无数供应商之间。

技术进步看似线性，新的技术总是在不断取代旧的技术。然而，随着年龄的增长，我们会逐渐意识到，这种进步并不总是直线前进的。例如，个人电脑基本上取代了之前笨重的大型机和微型机，但在某些方面，又重新引入了那些老系统的一些先进功能，如多用户支持、冗余和安全性等。

有些技术走在时代的前列，成为业界老手们怀念的对象，因为它们提供了当今高科技世界所缺少的东西。其中之一就是 Lotus Notes。尽管它存在不少缺点（例如资源消耗大，被戏称为“Notice Loads”），但它几乎可以管理整个公司的运营，许多公司也确实是这样做的。Lotus Notes 是一个结合了电子邮件、数据库和工作流的独特工具，允许公司在其平台上构建定制应用，并部署给相关的员工群体。

笔者曾在一家广泛使用 Notes 的出版公司工作，发现它在当时非常有用。它不仅提供了电子邮件功能，还包括内部电话簿、联系人数据库、请假系统、公司手册等，所有这些都可以通过单一应用程序和一套凭证访问，这远在单点登录成为主流之前。

如今，这些功能大多通过独立的基于网络的应用程序提供，每个程序都需要不同的登录方式，因此用户需要记住数十个不同的凭证，而且每个凭证都有不同的用户界面。从某种意义上说，你可以将现代浏览器视为 Notes 的最终继承者。

以笔者作为评论编辑的经验为例，我们的杂志（还记得纸质杂志吗？多么古老啊！）每个月都会刊登大约 30 页的产品评论。我们在 Notes 上建立了一个数据库来帮助跟踪所有内容。待评论的计算机套件运抵办公室后，会给一个序列号并记录到仓库。作为评论编辑，我会在 Notes 上收到产品已到的通知，这样我可以将其添加到正在制作的那期杂志的产品列表中。出版商的内部摄影师也可以看到同一张表格，以便知道该为哪一期杂志拍摄哪些产品。这个工作流程是在 Lotus Notes 上内部构建的，公司里的其他人也有许多类似的应用程序可用。

也许我对 Notes 的记忆有些美化，但我记得由于其邮件信息链的会话视图，管理邮件变得非常容易。相比之下，在之后的一家使用 Outlook 的公司工作时，感觉像是倒退了一步。

然而，在新千年之际，Notes 开始显得笨拙和过时，其庞大的用户群体也开始减少。企业开始转向微软 Exchange Server 和 Outlook 的组合，后者在工作流程方面可能更容易与微软 Office 应用程序和 VBA 集成。

IBM 在 1995 年收购了 Lotus，并于 2012 年宣布完全停用 Lotus 品牌。2018 年，IBM 将 Notes 出售给印度的软件公司 HCL Technologies。该平台依然存在，HCL 在去年发布了 Domino 14.0，这表明在该平台上构建的定制工作流程仍然具有很高的粘性。

有一家公司出版了 Lotus Notes 从诞生到现在的详细历史，感兴趣的人可以去看看。但 Notes 并不是仍在使用的最古老的软件。据说，美国国防合同管理机构（DCMA）有一个名为合同管理服务机械化（MOCAS）的程序，该程序于 1958 年推出，其历史几乎是 Notes 的两倍。

*（题图：DA/51b205bf-c1eb-4c58-8663-ff76a64162e2）*

via: 
作者：[Dan Robinson](https://www.theregister.com/Author/Dan-Robinson)  
译者：[ChatGPT](https://linux.cn/lctt/ChatGPT)  
校对：[wxy](https://github.com/wxy)
---