---
author: Jon Gold
category: 技术
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4948
date: '2020-10-19 20:17:22'
editorchoice: false
excerpt: 近场通信（NFC）和低功耗蓝牙（BLE）是适合企业不同用途的低功耗无线技术。
fromurl: https://www.networkworld.com/article/3574932/nfc-vs-bluetooth-le-when-to-use-which.html
id: 12735
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202010/19/201622exomzeeem6y8ettz.jpg
permalink: /article-12735-1.html
pic: /data/attachment/album/202010/19/201622exomzeeem6y8ettz.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lujun9972
summary: 近场通信（NFC）和低功耗蓝牙（BLE）是适合企业不同用途的低功耗无线技术。
tags:
- NFC
- BLE
- 蓝牙
thumb: false
title: 近场通信 vs. 低功耗蓝牙：如何抉择
titlepic: true
translator: chenmu-kk
updated: '2020-10-19 20:17:22'
---

近场通信（NFC）和低功耗蓝牙（BLE）是两种适用于企业不同需求的低功耗无线技术。这两种技术均以相对较低的成本提供了便捷的连接方式。

### 近场通信 (NFC)
NFC 是许多现代智能卡背后的技术，其工作原理要求设备与读取器之间保持极短的距离（几厘米内）。这一特性使其在安全性和访问控制方面具有显著优势。无源 NFC 标签无需独立电源，通过从读取器信号中获取能量即可工作。它的工作频率约为 13.5 MHz，在主动读取芯片时需要 100-700 µA 的电量。

Gartner 研究高级总监兼分析师指出：“短距离实际上是它的优势。”NFC 不仅是一种无线电技术，还内置了强大的安全协议，这使得潜在的不良行为者必须非常接近才能检测到正在进行的 NFC 连接。此外，NFC 可以叠加 SSL 技术以进一步增强安全性。

NFC 最初起源于非接触式支付技术，零售商可以利用 NFC 让客户在购买商品前获取相关信息、优惠券或寻求帮助。尽管 NFC 的使用范围有限，但它不仅限于开门和购物。例如，NFC 可用于引导连接，方便设备间的快速配对。用户只需将手机贴近会议室中的投影仪，即可创建一个 NFC 连接，并验证智能手机是否为授权设备，从而进行演示。虽然实际数据传输不通过 NFC 完成，但 NFC 握手可用于其他高带宽无线协议（如 Wi-Fi）之间的验证，从而省去用户的登录步骤。

### 低功耗蓝牙 (BLE)
相比之下，BLE 的工作距离远得多（可达几十米），最大带宽为 1 Mbit/s，大约是 NFC 的两倍。BLE 是蓝牙技术的一种低功耗变体，专为机器对机器的连接进行了优化。在连接两端的能耗均低于 15 mA，实用范围约为 10 米，并可通过 AES 加密保护连接。

然而，Forrester 首席分析师 Andre Kindness 表示，BLE 并不是 NFC 的替代品。从信息传递的角度来看，NFC 比 BLE 快得多。BLE 通常需要几分之一秒或更长时间来建立安全连接，而 NFC 几乎瞬间完成连接。

IDC 高级研究分析师 Patrick Filkins 认为，由于工作范围更广，BLE 在通用性方面优于 NFC。他提到，资产追踪、室内导航和目标广告只是 BLE 应用的一部分。

对于企业而言，选择 NFC 或 BLE 取决于具体需求。NFC 适用于需要短距离、低成本且即时连接的场景，而 BLE 则适用于需要更远距离、更高传输速率的应用。两者各有优势，企业在选择时应根据实际应用场景权衡利弊。

---
via: 
作者：[Jon Gold](https://www.networkworld.com/author/Jon-Gold/) 选题：[lujun9972](https://github.com/lujun9972) 译者：[chenmu-kk](https://github.com/chenmu-kk) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出