---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-09-04 09:56:40'
  message: 我正在试用Edge，感觉与Chrome非常相似。
  postip: 117.182.20.187
  username: 来自117.182.20.187的 Chrome 92.0|Windows 10 用户
- date: '2021-09-04 11:45:03'
  message: Edge捆绑推送功能强大，且安装插件无需翻墙。相比之下，公司使用的Firefox版本过时，导致使用体验不佳。然而，在家中我通常默认使用基于Chromium的浏览器，并偶尔手动开启Firefox。对于大多数人只偏好一种浏览器的现象，我认为这可能是因为人们倾向于限制自己选择某类工具中的一款。而我个人还经常使用Brave和Minibrowser等其他浏览器。
  postip: 163.125.212.114
  username: 来自广东深圳的 Firefox 91.0|GNU/Linux 用户
- date: '2021-09-06 11:53:03'
  message: "我是一名长期使用Firefox的老用户，早在2003年就开始使用其前身。\r\n尽管如此，我现在主要还是使用Edge作为我的主力浏览器，因为习惯了Chrome的开发者工具（Dev Tools）。不过，我也依然会使用Firefox浏览网页。\r\n值得一提的是，Firefox在启动速度上仍然稍显迟缓。"
  postip: 219.135.177.170
  username: 白栋毅 [Chrome 93.0|Windows 10]
count:
  commentnum: 3
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2977
date: '2021-09-04 09:46:15'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 美国法官裁定只有人类而非人工智能机器才能获得美国专利 • 苹果推迟了在 iOS 15 中推出 CSAM 检测的计划
fromurl: ''
id: 13751
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202109/04/094519t826t3wt2621428w.jpg
permalink: /article-13751-1.html
pic: /data/attachment/album/202109/04/094519t826t3wt2621428w.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 美国法官裁定只有人类而非人工智能机器才能获得美国专利 • 苹果推迟了在 iOS 15 中推出 CSAM 检测的计划
tags:
- 浏览器
- AI
- 苹果
thumb: false
title: '硬核观察 #384 Firefox 和 Edge 正争夺浏览器市场第三名'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-09-04 09:46:15'
---

![](/data/attachment/album/202109/04/094519t826t3wt2621428w.jpg)

### Firefox 和 Edge 正争夺浏览器市场第三名

![](/data/attachment/album/202109/04/094529di39i498icj3kwik.jpg)

多年来，Chrome 一直稳居全球最受欢迎浏览器的宝座，市场份额不断攀升。Safari 则紧随其后，牢牢占据第二的位置。根据 Statcounter 的最新报告，Chrome 的市场份额达到了 64.92%，Safari 为 18.77%。与此同时，Edge 和 Firefox 的市场份额分别为 3.56% 和 3.54%，两者差距微乎其微，正激烈争夺第三名的位置。自从 Edge 转向基于 Chromium 的架构以来，其市场份额持续增长；相反，Firefox 的用户数量近年来显著下降。此外，排名第四的三星浏览器 Samsung Internet 市场份额为 3.06%，与前两者相差不大。

> 难道我们真的需要呼吁“拯救 Firefox”吗？

### 美国法官裁定只有人类而非人工智能机器才能获得美国专利

![](/data/attachment/album/202109/04/094550dizniig4h7i6rldr.jpg)

由萨里大学法律教授 Ryan Abbott 领导的人工发明者项目发起了一项全球倡议，旨在将计算机列为发明者。然而，美国弗吉尼亚州的一位联邦法官裁定，美国联邦法律要求在专利申请中宣誓声明的“个人”必须是自然人。南非和澳大利亚的裁决支持了这一观点，尽管澳大利亚专利局已对该裁决提起上诉。

> 我认为，未来某一天，人工智能可能会享有更多甚至平等的人类权利。

### 苹果推迟了在 iOS 15 中推出 CSAM 检测的计划

![](/data/attachment/album/202109/04/094603eogc3cicmrzrziiw.jpg)

苹果新推出的儿童性虐待材料（CSAM）检测功能受到了广泛的负面反馈。电子前沿基金会已经收集到了超过 25,000 名消费者的签名反对该功能。此外，包括美国公民自由联盟在内的近 100 个政策和权利团体也呼吁苹果放弃这项技术。对此，苹果公司在周五上午发表声明称：“鉴于客户、倡导组织、研究人员及其他方面的反馈，我们决定在未来几个月内花更多时间收集意见并进行改进，然后再发布这些至关重要的儿童安全功能。”

> 尽管初衷良好，但技术成熟度和防止滥用的监督机制同样重要。
---