---
author: William Gross
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 1
  likes: 0
  sharetimes: 1
  viewnum: 5093
date: '2017-11-24 07:08:00'
editorchoice: false
excerpt: 我们需要一种新的行业规范，即项目领导者应始终能够获得时间上的补偿。同时，我们也需要摒弃这样一种观念：任何提交问题或合并请求的开发人员都能自动获得维护者的关注。
fromurl: http://wgross.net/essays/give-away-your-code-but-never-your-time
id: 9080
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201711/24/070812nzvnszsdnnsp7plq.jpg
permalink: /article-9080-1.html
pic: /data/attachment/album/201711/24/070812nzvnszsdnnsp7plq.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 我们需要一种新的行业规范，即项目领导者应始终能够获得时间上的补偿。同时，我们也需要摒弃这样一种观念：任何提交问题或合并请求的开发人员都能自动获得维护者的关注。
tags:
- 开源软件
thumb: false
title: 放弃你的代码，而不是你的时间
titlepic: true
translator: geekpi
updated: '2017-11-24 07:08:00'
---

![](/data/attachment/album/201711/24/070812nzvnszsdnnsp7plq.jpg)

作为软件开发人员，我们普遍认同开源代码已经改变了世界。其公共性质消除了壁垒，使软件能够达到最佳状态。然而，许多有价值的项目因领导者的精力耗尽而停滞不前：

> “我没有时间和精力投入到开源项目中。我在开源上没有得到任何收入，所以我可以把这些时间用在‘生活中的事情’或其他工作上……因此，我决定停止所有开源工作。”
> —— Ryan Bigg（多个 Ruby 和 Elixir 项目的前任维护者）

> “这也是一个巨大的机会成本，因为 FubuMVC 占用了我大量时间，使我无法同时学习和完成其他任务，这是它现在必须停止的主要原因。”
> —— Jeremy Miller（前 FubuMVC 项目负责人）

> “当我们决定要孩子的时候，我可能会放弃开源。我预计最终解决这个问题的办法将是：核武器。”
> —— Nolan Lawson（PouchDB 的维护者之一）

我们需要一种新的行业规范，即项目领导者应始终能够获得时间上的补偿。同时，我们也需要摒弃这样一种观念：任何提交问题或合并请求的开发人员都能自动获得维护者的关注。

让我们回顾一下开源代码在市场上的作用。它是构建软件的基础模块。它是实用软件，企业为了在其他地方获利而必须承担的成本。如果用户能够理解该代码的用途，并发现它比替代方案（如闭源专用或定制内部解决方案）更有价值，那么围绕该软件的社区就会不断增长。它可以更优秀、更便宜，或者两者兼而有之。

如果一个组织需要改进该代码，他们可以自由地聘请任何想要的开发人员。通常情况下，他们会将改进贡献给社区，因为这是他们能够轻松从其他用户那里获得未来改进的唯一方式。这种“引力”有助于将社区聚集在一起。

然而，这也加重了项目维护者的负担，因为他们必须对这些改进做出反应。他们得到了什么回报？最好的情况是，这些社区贡献可能是他们将来可以使用的东西，但现在不是。最坏的情况下，这只是一个带有利他主义面具的自私请求。

有些开源项目避免了这个陷阱。Linux、MySQL、Android、Chromium 和 .NET Core 有什么共同点？它们都对一个或多个大型企业具有战略重要性，因为它们满足了这些企业的利益。聪明的公司将商品化他们的商品，没有什么比开源软件更便宜的商品了。红帽公司需要那些使用 Linux 的公司来销售企业级 Linux，Oracle 使用 MySQL 来销售 MySQL Enterprise，谷歌希望每个人都有电话和浏览器，而微软则试图将开发者锁定在其平台上并拉入 Azure 云。这些项目全部由各自公司直接资助。

但那些不是大玩家核心战略的项目呢？

如果你是其中一个项目的负责人，请向社区成员收取年费。*开放的源码，封闭的社区*。给用户的信息应该是：“你可以随意使用代码，但如果你想影响项目的未来，请为我们的时间付费。” 将非付费用户排除在论坛和问题跟踪之外，并忽略他们的电子邮件。不支付的人应该觉得他们错过了派对。

还要向贡献者收取合并非常规合并请求的时间费用。如果某个特定提交不会立即给你带来好处，请为你的时间收取全价。要有原则并记住 YAGNI（You Aren't Gonna Need It）。

这会导致一个极小的社区和更多的分支吗？绝对会。但是，如果你坚持不懈地构建自己的愿景，并为其他人创造价值，他们很快就会愿意为贡献付费。*合并贡献的意愿是一种稀缺资源*。如果没有它，用户必须反复将他们的变化与你发布的每个新版本进行协调。

如果你想在代码库中保持高水平的概念完整性，限制社区尤为重要。无领导者的项目不需要收费，因为它们有自由贡献政策。

为了实现更大的愿景，而不是单独为自己的业务支付成本，而是可能使其他人受益，可以考虑众筹。有许多成功的故事：
- [Font Awesome 5](https://www.kickstarter.com/projects/232193852/font-awesome-5)
- [Ruby enVironment Management (RVM)](https://www.bountysource.com/teams/rvm/fundraiser)
- [Django REST framework 3](https://www.kickstarter.com/projects/tomchristie/django-rest-framework-3)

虽然众筹有局限性，不适合大型项目，但开源代码是实用软件，不需要雄心勃勃、冒险的破局者。它已经逐渐渗透到每个行业中。

这些观点代表着一条可持续发展的道路，也可以解决开源的多样性问题，这可能源于其历史上无偿的性质。最重要的是，我们要记住，我们在一生中只有那么多按键次数，总有一天我们会后悔浪费掉的东西。

*注 1：当我说“开源”时，我的意思是代码以某种许可方式授权，以便构建专有的东西。这通常意味着宽松许可证（如 MIT 或 Apache 或 BSD），但并不总是如此。Linux 是当今科技行业的核心，但它是以 GPL 授权的。*

感谢 Jason Haley、Don McNamara、Bryan Hogan 和 Nadia Eghbal 阅读了这篇文章的草稿。

via: 
作者：[William Gross](http://wgross.net/#about-section) 译者：[geekpi](https://github.com/geekpi) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出
---