---
author: 安华金和
category: 每日安全资讯
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3579
date: '2019-05-11 13:40:57'
editorchoice: false
excerpt: 附加组件的故障源自安全证书方面的bug。
fromurl: ''
id: 10842
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201905/11/134022kzxaxolsy6xx3iyw.jpg
permalink: /article-10842-1.html
pic: /data/attachment/album/201905/11/134022kzxaxolsy6xx3iyw.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 附加组件的故障源自安全证书方面的bug。
tags:
- Firefox
thumb: false
title: 每日安全资讯：Mozilla为Firefox上周的bug致歉
titlepic: true
translator: ''
updated: '2019-05-11 13:40:57'
---

![](/data/attachment/album/201905/11/134022kzxaxolsy6xx3iyw.jpg)

由于Mozilla的一个失误，许多Firefox用户在上周末遇到了附加组件无法使用的bug。该公司随后发布了一个更新，使浏览器恢复正常。对于此次事件，Mozilla已发表正式道歉，并详细解释了发生的问题，同时承诺删除在此期间收集的所有私人数据。

最初，为了修复这个bug，Firefox希望用户启用遥测选项，因为默认情况下出于隐私考虑，此类数据收集选项是被禁用的。现在我们已经知道，附加组件遇到的故障源于一个与安全证书相关的bug。在Mozilla Hacks的一篇博客文章中，首席技术官Eric Rescorla对此进行了详细的说明。

Joe Hidebrand在另一篇文章中写道：

> 我们一直致力于为Firefox提供出色的用户体验，但不幸的是上周未能达到这一目标，对此我们深表歉意。
>
> 在过去几年里，我们投入了大量的时间和精力来提升附加组件的安全性。然而，鉴于这些组件的强大功能，我们必须构建并部署一套系统以防止恶意插件对用户的侵害。
>
> 上周的问题是由防护系统中的错误部署导致的——保险模式无意间禁用了所有附加组件。
>
> 尽管我们认为这套机制的基本设计原则是合理的，但我们仍会努力改进该系统，以避免类似问题再次发生。

此外，Hildebrand还向关注Firefox“紧急修复”期间收集私人数据的用户保证：

> 为了尽快解决问题，我们曾呼吁用户开启遥测选项，以便获取更多有用信息。
>
> 但在5月8日23:28分，我们在Firefox附加组件博客上宣布不再需要开启遥测选项，因此请大家根据自己的意愿选择是否退出。

为了最大程度地尊重用户隐私，Mozilla决定删除从5月4日11:00到5月11日11:00之间收集的所有用户的遥测与研究数据。最后，Mozilla表示将披露更多关于此事件的细节，感兴趣的读者可以留意后续发布的报告。

### 更多资讯

#### 涉及2.75亿条印度公民信息的MongoDB数据库被曝光和公开索引

据Security Discovery报道，他们在5月1日发现了一个未经保护且公开索引的MongoDB数据库，其中包含了涉及2.75亿印度公民的个人身份信息记录。这些信息包括姓名、电子邮件地址、性别、教育水平和专业领域、专业技能和职称、手机号码、就业经历和当前雇主、出生日期以及当前薪资水平。

来源：cnBeta.COM

#### 研究人员披露黑客入侵了三家美国杀毒软件公司

Advanced Intelligence (AdvIntel) 的研究人员透露，名为Fxmsp的组织正在积极销售三家美国杀毒软件公司的源代码和网络访问权限。该组织提供了样本作为证据支持其声明。AdvIntel的研究总监Yelisey Boguslavskiy表示，他们已经通知了相关公司和美国执法机构。在安全社区，Fxmsp早已臭名昭著。今年三月，该组织声称能够提供美国三大顶级杀毒软件公司的独家信息，并在地下黑客市场上出售这些公司的软件开发源代码和网络访问权限，售价超过30万美元。

来源：solidot.org

#### 恶意差评案件频发 侵蚀网络营商环境亟待立法规制

传统的网络评价机制亟需改进，以优化网络营商环境。近日，在杭州互联网法院审理的一起民事案件中，一个由七名90后组成的差评师团伙被判赔偿阿里巴巴经济损失8万余元及合理支出4万余元。这已经是他们因同一行为受到的第二次惩罚。此前，深圳市龙华区法院以敲诈勒索罪对他们分别判处7个月至2年不等的刑期。这意味着，这个团伙因恶意差评受到了刑事和民事双重制裁。

来源：法制日报

#### 美国巴尔的摩市政网络遭勒索软件攻击

5月7日，美国巴尔的摩市的政府网络遭到RobbinHood勒索软件攻击而被迫下线。尽管警察、消防和紧急响应系统未受影响，但市政府其他部门均遭受了一定程度的影响。市政府首席信息官Frank Johnson证实，攻击者使用的是RobbinHood勒索软件。安全研究人员Vitali Kremez通过逆向工程分析了RobbinHood样本后指出，该恶意程序仅针对文件进行加密，不会通过网络共享传播。这意味着攻击者必须先获得管理级别的网络访问权限才能逐个部署恶意程序。市长Bernard “Jack” Young表示，IT部门有备份数据，但无法简单地恢复。他强调说，不应认为他们没有备份措施。

来源：solidot.org
---