---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3549
date: '2020-09-03 13:15:00'
editorchoice: false
excerpt: "黑客利用WordPress插件漏洞；英国建造首台商用量子计算机；Linux From Scratch v10发布。"
fromurl: ''
id: 12577
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202009/03/131500rv5gumu1vzf0nf08.jpg
permalink: /article-12577-1.html
pic: /data/attachment/album/202009/03/131500rv5gumu1vzf0nf08.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: "黑客利用WordPress插件漏洞；英国建造首台商用量子计算机；Linux From Scratch v10发布。"
tags:
- WordPress
- LFS
- 量子计算
thumb: false
title: '#新闻拍一拍# 英国正在建造第一台商用量子计算机'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2020-09-03 13:15:00'
---

![](/data/attachment/album/202009/03/131500rv5gumu1vzf0nf08.jpg)

### 英国正在建造第一台商用量子计算机

英国政府宣布投资1000万英镑，旨在让企业和研究人员充分利用量子技术的能力。该计划为期三年，由美国企业Rigetti Computing负责开发。Rigetti是全球唯一一家商业开发量子计算平台的企业。英国政府表示，他们的目标是成为世界上第一个“量子就绪”的经济体，这将为英国企业和行业带来数十亿英镑的机会。

来源：[zdnet](https://www.zdnet.com/article/the-uk-is-building-its-first-commercial-quantum-computer/)

> 拍一拍：量子计算就这样商用了？

### 黑客正在利用一个WordPress插件高危漏洞

黑客正在利用WordPress插件File Manager中的一个高危漏洞，在网站上执行命令和恶意脚本。File Manager的安装量超过70万，主要用于操作本地和服务器上的文件。据统计，约有52%的安装存在此漏洞。上传的恶意文件包括hardfork.php、hardfind.php和x.php。

来源：[solidot](https://www.solidot.org/story?sid=65420)

> 拍一拍：使用一个极其流行的开源软件会得到很多流行的功能，但也会面临更多的攻击面。

### Linux From Scratch v10 发布

如果你对现有的Linux发行版不满意，并希望从零开始构建自己的定制发行版，那么Linux From Scratch (LFS) 项目是一个不错的选择。LFS旨在提供必要的知识，帮助你设计和构建自己的发行版，并在此过程中提升你的Linux相关技能。阅读本书需要具备一定的现有Unix系统管理知识。

来源：[solidot](https://www.solidot.org/story?sid=65424)

> 拍一拍：LFS 是深入了解Linux和操作系统知识的一条很好的途径。顺便提一句，Linux中国旗下有一支LFS翻译小组一直在跟进LFS的翻译，并计划推出一本实体书。
---

通过优化，文本变得更加清晰、连贯和专业。每个部分都进行了精简和结构化处理，使其更易于阅读和理解。