---
author: Jon Russell
category: 新闻
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 1
  viewnum: 5411
date: '2017-10-01 23:23:00'
editorchoice: false
excerpt: 据知情人士透露，中国电子商务巨头阿里巴巴同意领投 MariaDB 2290 万欧元（约合 2700 万美元）。
fromurl: https://techcrunch.com/2017/09/29/alibaba-mariadb/
id: 8924
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201710/01/232254qf58x5ufed4uz407.jpg
permalink: /article-8924-1.html
pic: /data/attachment/album/201710/01/232254qf58x5ufed4uz407.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 据知情人士透露，中国电子商务巨头阿里巴巴同意领投 MariaDB 2290 万欧元（约合 2700 万美元）。
tags:
- MariaDB
- 阿里巴巴
thumb: false
title: 阿里巴巴领投 MariaDB 2700 万美元
titlepic: true
translator: ' wxy'
updated: '2017-10-01 23:23:00'
---

![](/data/attachment/album/201710/01/232254qf58x5ufed4uz407.jpg)

阿里巴巴在 2017 年持续推动其云计算业务的发展，并首次对一家西方初创公司进行重大投资。据知情人士透露，这家中国电子商务巨头已同意领投 MariaDB 2290 万欧元（约合 2700 万美元）。MariaDB 是一家总部位于欧洲的公司，负责开发和维护广受欢迎的开源数据库之一——MariaDB 数据库。该交易尚待完成，但在本周获得 MariaDB 股东批准后有望迅速推进。

阿里巴巴和 MariaDB 均未对此发表评论。

据悉，阿里巴巴将投资 2000 万欧元，其余部分将由 MariaDB 现有股东追加投资。这笔交易将使 MariaDB 的估值达到 3 亿欧元（约合 3.54 亿美元），而阿里巴巴云业务部门的首席工程师余锋将加入 MariaDB 的董事会。

今年五月，MariaDB 从欧洲投资银行获得了 2500 万欧元（当时价值约 2700 万美元）的资金，当时的估值为 2 亿至 2.5 亿美元。此次融资将大幅提升 MariaDB 的估值。据报道，阿里巴巴非常希望完成这项投资，因此几乎允许 MariaDB 对其出让的股份自行定价。

### 关于阿里巴巴

阿里巴巴的云计算业务是其增长最快的业务单元，去年实现了三位数的营收增长。根据我们早些时候的文章，阿里巴巴正努力与行业内的主要竞争对手如 AWS、微软 Azure 和谷歌云展开竞争。尽管还有很长的路要走，但迹象表明阿里巴巴仍有希望。阿里云业务在最近一个财年的营收达到了 10 亿美元，前一季度用户数量超过 100 万。预计在未来几个季度内，该业务将实现收支平衡，尽管目前它仅占阿里巴巴总营收的不到 5%。

云计算是阿里巴巴重点发展的领域之一，因为它被视为新的收入来源，可以帮助公司减少对其核心中国电子商务业务的依赖。尽管该业务目前仍带来大量利润，但阿里巴巴也在其他领域进行了大量投资，例如印度独角兽公司 Paytm、东南亚的 Lazada 和 Tokopedia。因此，阿里巴巴对更广泛的云计算和基础设施领域进行投资以推进其战略并不令人意外。

阿里巴巴还对中国同领域的公司进行了投资，例如云存储厂商七牛和大数据公司数梦工场，并加入了微软的开源社区，甚至在中国直接与 MariaDB 合作，这些举措使其在海外市场备受关注。

### 关于 MariaDB

MariaDB 前身为 SkySQL，因其在行业中的地位而受到阿里巴巴的关注。该公司在瑞典和美国设有办事处，声称已经服务了全球 1200 万数据库用户，其中包括 Booking.com、HP、Virgin Mobile 和维基等知名公司。其解决方案广泛应用于私有云、公有云和混合云部署中，并且是 Red Hat、Ubuntu 和 SUSE 等多个 Linux 发行版的默认数据库软件，为其增加了 6000 万用户。

SkySQL 最初成立于 2009 年，并于 2013 年与 Monty Program Ab 合并。Monty Program Ab 是 Michael ‘Monty’ Widenius 在 2008 年将其公司 MySQL 以 10 亿美元出售给太阳微系统公司（现属 Oracle）后创立的。由于担心 Oracle 对 MySQL 的某些做法，MariaDB 数据库后来从 MySQL 分支而来。
---