---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2988
date: '2021-07-20 08:07:46'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 哈勃望远镜在经历了一个月的技术问题后恢复科学操作 • Canonical 通过了新冠疫情考验，反而扭亏为盈
fromurl: ''
id: 13600
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202107/20/080627r97w5vw0gz1a3g9b.jpg
permalink: /article-13600-1.html
pic: /data/attachment/album/202107/20/080627r97w5vw0gz1a3g9b.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 哈勃望远镜在经历了一个月的技术问题后恢复科学操作 • Canonical 通过了新冠疫情考验，反而扭亏为盈
tags:
- iPhone
- 哈勃望远镜
- Ubuntu
thumb: false
title: '硬核观察 #338 iPhone 被曝不安全：不点击链接也有可能被入侵'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-07-20 08:07:46'
---

![](/data/attachment/album/202107/20/080627r97w5vw0gz1a3g9b.jpg)

## iPhone 安全漏洞：无需点击链接也可能被入侵

通常情况下，避免点击未知或可疑链接可以有效防范网络安全威胁。然而，以色列的 NSO Group 公司开发的恶意软件却打破了这一常规。根据报告，即使用户没有点击任何链接，NSO Group 的恶意软件也能侵入 iPhone 并窃取信息、邮件等敏感数据，甚至能够控制手机的麦克风和摄像头。值得注意的是，该软件能够绕过苹果的安全机制，在系统更新至最新版本（如 iOS 14.6）的情况下依然有效。

> 这种技术手段堪比专业黑客，几乎达到了间谍级别的攻击水平。

![](/data/attachment/album/202107/20/080641gpgc96y3qa6cl5z9.jpg)

## 哈勃望远镜重启成功：克服技术障碍继续科学探索

经过一个月的技术故障停摆后，NASA 成功地重新启动了哈勃太空望远镜。今年 6 月 13 日，这台历史悠久的天文设备因有效载荷计算机出现故障而被迫停止科学观测任务。尽管最初的重启尝试未能解决问题，但最终 NASA 工程师确定是电源控制单元中的电压调节电路出了问题。通过切换到备用硬件并加载相应的飞行软件，再加上一系列测试与校准工作，哈勃望远镜终于恢复了正常的科学操作状态。

> 对于这样一台服役多年的老旧设备来说，能够再次恢复正常运作简直是个奇迹。

![](/data/attachment/album/202107/20/080657v3t76iahvti75l3i.jpg)

## Canonical 在疫情期间实现盈利增长

Ubuntu 操作系统的母公司 Canonical 在面临全球性公共卫生危机时表现出了极强的适应能力。尽管新冠肺炎疫情对某些客户造成了负面影响，导致其销售额有所下降，但在公有云服务需求激增的支持下，Canonical 不仅从 2019 年亏损 200 万美元转为 2020 年盈利 2000 万美元，还将其员工总数扩大到了超过 500 人。早在疫情爆发之前，该公司就已经建立起了一个分布式的远程工作团队，这使得它能够在特殊时期继续保持高效运作，并抓住 Linux 生态系统持续发展的机遇。

> 尽管受到疫情影响，Canonical 却实现了显著的财务改善和人员扩张。
>
> ![](/data/attachment/album/202107/20/080730dbhy30oy0bkyhmyo.jpg)
---