---
author: Red Hat
category: 代码英雄
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 6797
date: '2020-11-24 10:10:56'
editorchoice: false
excerpt: 在 WWW 的早期阶段，一项任务仅用了 10 天就完成了。结果如何？它变成了一种不可或缺的、改变了世界的编程语言。
fromurl: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-3/creating-javascript
id: 12853
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202011/24/100907so343xooeonewoko.jpg
permalink: /article-12853-1.html
pic: /data/attachment/album/202011/24/100907so343xooeonewoko.jpg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 12881
reviewer: windgeek, FineFan, wxy
selector: bestony
summary: 在 WWW 的早期阶段，一项任务仅用了 10 天就完成了。结果如何？它变成了一种不可或缺的、改变了世界的编程语言。
tags:
- 代码英雄
- JavaScript
thumb: false
title: 《代码英雄》第三季（3）：创造 JavaScript
titlepic: true
translator: gxlct008
updated: '2020-11-24 10:10:56'
---

**《代码英雄》简介**

《代码英雄》是由世界领先的企业开源软件解决方案供应商红帽（Red Hat）精心制作的一档原创音频播客。该节目讲述了开发人员、程序员、黑客、极客和开源反叛者如何彻底改变技术前景的真实史诗。我们邀请了来自谷歌、NASA 等重量级企业的众多技术大牛，共同讲述开源、操作系统、容器、DevOps 和混合云等发展过程中的动人故事。

![](/data/attachment/album/202011/24/100907so343xooeonewoko.jpg)

本文是《[代码英雄](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)》系列播客 [第三季第 2 集：创造 JavaScript](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-3/creating-javascript) 的音频脚本。

**导语**

在 WWW 的早期阶段，一项任务仅用了 10 天就完成了。结果如何？它变成了一种不可或缺的、改变了世界的编程语言。JavaScript 是一个战胜一切困难的弱者。Clive Thompson 回顾了浏览器大战以及这场战争对互联网未来的影响。Charles Severance 解释了 JavaScript 如何从几乎不可能实现的任务变成了默认的 Web 开发语言。Michael Clayton 承认他和其他许多人一样低估了 JavaScript，而 Klint Finley 则描述了一个没有 JavaScript 的阴暗的互联网。

**00:00:00 - Saron Yitbarek**：
大家好！欢迎回到《代码英雄》第三季。感谢你们中许多人在这个节目中分享的故事，因为每一季都源于我们与开发人员、SIS 管理员、IT 架构师、工程师以及开源社区的人们讨论你最感兴趣的的主题和技术。现在，我们希望进一步开放这种方式。我们希望大家都能参与进来，帮助塑造《代码英雄》的未来。你可以通过我们的简短调查来做到这一点。你喜欢这个节目的什么地方？你还希望我们多谈论哪些内容？亲爱的听众，我们想进一步了解你。你是开发人员吗？你是在运维部门工作，还是在做一些与技术完全无关的工作？请访问 [commandlineheroes.com/survey](http://commandlineheroes.com/survey)，以帮助我们提升第四季及以后的播客内容。现在，让我们进入第三季。

**00:01:00**：
1995 年，Brendan Eich 在网景公司总部进行了一场为期 10 天的大规模编码冲刺。一种全新的编程语言即将在短短 10 天内诞生。那时，编程语言的世界即将永远改变。

**00:01:26**：
我是 Saron Yitbarek，这里是《代码英雄》，一档来自红帽的原创播客。整季节目中，我们将探索编程语言的威力和前景，探讨这些语言是如何塑造开发世界的，并推动我们的工作。这一次，我们将追踪 JavaScript 的创建历程。也许你以前听过 Brendan Eich 的故事，但像 JavaScript 这样的计算机语言究竟是如何创造出来的呢？其中肯定有 Brendan 的努力，但这个故事还有更多内容。

**00:02:02**：
我们的 JavaScript 故事始于一场战争，一场浏览器之战。20 世纪 90 年代的浏览器大战虽然已经成为历史，但其影响无疑是巨大的。一方是与升阳微系统结盟的网景公司；另一方则是软件巨头微软。他们争夺的是谁将成为互联网的看门人。

**00:02:40**：
为了真正了解浏览器之战是如何进行的，我找来了我最喜欢的科技史学家之一 Clive Thompson。他的最新著作是《编码者：新部落的形成和世界的重塑》。

**00:02:54 - Saron Yitbarek**：
Clive 和我讨论了浏览器之战。你会看到，网景公司意识到浏览器将是人们上网的关键软件。而微软的整个商业模式是将东西打包到 Windows 中。直到 20 世纪 90 年代，他们才真正对浏览器感兴趣。微软意识到自己可能一直在打瞌睡。世界正在向网上转移，而 Windows 内没有任何东西可以帮助他们实现这一目标。但是有些人已经在这么做了，比如一家名为网景的公司，他们正在提供一个通往互联网的入口。突然之间，微软在整个行业的主导地位看起来并不是那么绝对了。浏览器之战始于那一刻，微软意识到了互联网的力量，并开始关注他们的新竞争对手。好了，这就是我的铺垫。接下来我和 Clive 讨论接下来发生的事情。

**00:04:03 - Clive Thompson**：
这场战争是为了抢夺谁将成为上网的主要入口。你需要意识到，在 20 世纪 90 年代初期，没有人真正在线。当 Mosaic 浏览器出现并最终变成网景浏览器时，它们是第一款任何人都可以下载并浏览 Web 的浏览器。它们于 1994 年 12 月上线。因此，突然间，成千上万的人能够以图形方式使用互联网。他们获得了巨量的下载和大量的新闻报道。基本上每个人都在说：“是的，网景是这种被称为互联网的事物的未来。”

**00:04:40**：
所以在西雅图，你可以看到微软非常警惕地关注着这件事，因为他们几乎忽略了互联网。他们只专注于销售 Windows，而实际上并没有对这种疯狂的新事物给予任何关注。因此，他们不得不加入到一场急速追赶的游戏中。近一年后，他们才推出自己的浏览器。1995 年秋天，他们的浏览器问世了，这实质上是浏览器大战的开始，微软也正在努力成为人们上网的门户。

**00:05:13 - Saron Yitbarek**：
好吧，花费一年的时间才让浏览器面世听起来不算太糟，对吧？时间不算太长，对吧？这似乎是一个合理的时间。

**00:05:21 - Clive Thompson**：
是的，没错。这听起来好像不是很长时间，但那时的发展速度如此之快。而且人们有一种强烈的先发优势意识，即第一家能够以自己的品牌形象作为你上网的方式的公司将是多年甚至是永远的赢家。我还记得当时的开发速度有多快。我的意思是，网景公司每两三个月就会推出一款新的浏览器版本。他们会说，“哇。现在，我们已经将电子邮件集成到浏览器中了。现在，我们在顶部有了一个小小的搜索栏。” 它一直在变得越来越好。你可以在某种程度上看到，可以在网上做的所有事情都进入了视线，因为他们可以快速迭代并快速将其推出。

**00:06:01**：
微软习惯于非常缓慢的开发模式。可以是长达四年的开发过程，它是我们能买到的没有 bug 的版本，把它封盒，投放到商店去，然后四年都不发布新版本。现在网景出现了，它是第一家说，“不，我们将推出一款不怎么合格的产品，但它运行得足够好，我们将在三个月、三个月又三个月内推出一个新的版本供你下载。” 这完全破坏了微软的稳定的步骤。

**00:06:30 - Saron Yitbarek**：
好吧。如果我是微软，我可以看着它说，“哦，天哪。这就是未来。我需要迎头赶上。我需要与之竞争。” 或者我可以说，“啊，这只是一时流行而已。” 那么浏览器到底是什么呢？它让微软选择了第一个选项。它让微软说，“哦，天哪。这是个值得的东西。我要与之竞争。”

**00:06:51 - Clive Thompson**：
浏览器本身具有大量的文化传播和积淀作用。你在互联网上可以做的第一件事，一般是获得像文化之类的乐趣。你可以突然进入某个乐队的网页，查看他们的帖子和照片。你可以培养你的爱好，找到佛罗里达州所有的人偶模型。在此之前，关于互联网的一切都看起来很呆板。电子邮件、文件传输、诸如此类。我的意思是，突然之间，浏览器使互联网看起来像一本杂志，像一个有趣的互动对象。报纸、CNN 和杂志前所未有的以这种非常激动人心的方式对此进行了报道。就在这一刻，科技相关的新闻被从《纽约时报》上排在后面的商业版块移动到了报纸的头版。

**00:07:41 - Saron Yitbarek**：
那么，对于开发人员而言，网景浏览器甚至一般的浏览器有什么吸引力呢？他们为什么如此着迷？

**00:07:48 - Clive Thompson**：
为此我拜访过很多开发人员。突然间，随着浏览器的出现，互联网出现了，有一个 Web 页面，上面写着：“下载我那酷酷的软件吧。” 因此，它开启了我们今天看到的软件打造的整个世界。

**00:08:04 - Saron Yitbarek**：
---