---
author: Ron Amadeo
category: 观点
comments_data:
- date: '2016-12-06 21:38:43'
  message: 我第一次见到 Android 就已经是 2.1 版本了。
  postip: 223.81.193.234
  username: 绿色圣光 [Firefox 45.0|GNU/Linux]
- date: '2016-12-07 09:30:03'
  message: 截图 2014-01-27 是老版本的。
  postip: 101.95.167.170
  username: 来自上海的 Safari 10.0|Mac 10.12 用户
count:
  commentnum: 2
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 8201
date: '2016-12-06 17:25:00'
editorchoice: false
excerpt: 在 Android 2.1 中，开发团队试图通过在各个界面大量使用动画效果来提升视觉体验。然而，这种做法导致系统显得过于强调其动画功能，许多新增的功能更像是技术展示而非用户体验的改进。
fromurl: http://arstechnica.com/gadgets/2016/10/building-android-a-40000-word-history-of-googles-mobile-os/12/
id: 8017
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201612/06/172423stru4kzhjp8mtwt5.jpg
permalink: /article-8017-1.html
pic: /data/attachment/album/201612/06/172423stru4kzhjp8mtwt5.jpg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 8010
- displayorder: 0
  raid: 8043
reviewer: ''
selector: ''
summary: 在 Android 2.1 中，开发团队试图通过在各个界面大量使用动画效果来提升视觉体验。然而，这种做法导致系统显得过于强调其动画功能，许多新增的功能更像是技术展示而非用户体验的改进。
tags:
- Android
- 安卓编年史
thumb: false
title: 安卓编年史（12）：Android 2.1——动画的大发现（以及滥用）时代
titlepic: true
translator: alim0x
updated: '2016-12-06 17:25:00'
---

![](/data/attachment/album/201612/06/172423stru4kzhjp8mtwt5.jpg)

### Android 2.1——动画的大发现（以及滥用）时代

Android 2.1 随着 Nexus One 的发布一同到来，距离 Android 2.0 的发布仅三个月。这次更新并未带来重大变化，因此仍沿用 Éclair（泡芙）这一代号。安卓系统的开发速度令人瞩目，在过去的 15 个月中，谷歌平均每两个半月就推出一个新版本。

得益于威瑞森公司在市场营销上的努力和“Droid”产品线的推广，Android 的受欢迎程度逐渐增加。尽管如此，该系统仍被认为不够美观。显然，当时的安卓工程师缺乏正式的设计培训。在 Android 2.1 中，他们尝试通过在所有可能的地方大量使用动画效果来改善外观。然而，这种做法使得系统显得过于刻意地展示其动画功能，许多新增部分更像是技术演示，而非为了提升用户体验。

![安卓2.1和2.0中的锁屏和主屏幕](/data/attachment/album/201612/06/172558ne66eb2js668zr4c.png)
*安卓 2.1 和 2.0 中的锁屏和主屏幕。 [Ron Amadeo 供图]*

Android 2.0 的旋转拨号式锁屏在仅一个版本后就被弃用，取而代之的是与来电界面相同的滑动解锁方式。锁屏时钟采用了独特的安卓字体，但相比其他字体，它显得相当难看。

Android 2.1 的一大特色是“动态壁纸”——可互动或动态的图像可以被设置为壁纸。默认的动态壁纸是一个由灰色正方形组成的大方阵，不断有蓝色、红色、黄色和绿色的光点拖着尾巴穿越屏幕。点击屏幕会使光点从点击位置向四周扩散。虽然动态壁纸看起来很酷，并且是相对于 iPhone 的独特特性，但它对电池和处理器的负担较大，似乎也使整个系统运行变得稍显缓慢。

在主屏幕上，默认的谷歌搜索小部件周围有了更多空间，并且现在位于所在行的正中央。页面指示器现在出现在屏幕底部的左右角落，主屏幕的页数也从 3 页增加到 5 页。底部的应用抽屉标签被替换为一个正方形图标，这个设计一直沿用至今。

![图片展示了安卓2.1和2.0中的应用抽屉设计以及应用的选择](/data/attachment/album/201612/06/172602esqdxkk1s1s5hqsd.png)
*图片展示了安卓 2.1 和 2.0 中的应用抽屉设计以及应用的选择。 [Ron Amadeo 供图]*

随着新的应用抽屉图标出现，全新的应用抽屉界面也随之而来。新的应用抽屉不再是以前从屏幕底部上拉的带标签容器，而是全屏显示。原先的碳纤维编织纹理被移除，改为纯黑背景，这一改变一直持续到 KitKat 版本。

谷歌还添加了一个浮动的、半透明的 Home 图标到应用抽屉的底部，方便用户退出全屏应用列表界面。这可以视为后来在 Android 4.0 中引入的虚拟 Home 键的前身。

应用抽屉同样具有一些俗气的图形效果。在滚动时，应用列表顶部和底部的图标会向内弯曲，看起来像是向手机深处移动，类似于《星球大战》开场的滚动字幕效果。

应用图标也有一些改动。“Amazon MP3”和“Alarm Clock”去掉了前缀单词，从而在按字母排序的列表中退到了后面的位置。新增了两个应用：新闻和天气，以及 Google Voice，这是谷歌的通信服务。由于 Nexus One 不是威瑞森定制机，威瑞森的可视语音邮件功能被移除了。

![修改后的时钟应用](/data/attachment/album/201612/06/172606s7bauo707oi7077a.png)
*修改后的时钟应用。 [Ron Amadeo 供图]*

不仅名称有所更改，时钟应用还进行了全面重制。点击时钟快捷方式不再直接打开闹钟页面，而是进入“桌面时钟”界面（上方左图），该界面具有与壁纸一致的背景。时钟使用与锁屏相同的字体，并从新的新闻和天气应用中获取天气信息。

新的闹钟页面消除了旧版本中的一些奇怪设计。模拟时钟和可选择的时钟样式已经消失。复选框已被带有绿色亮光的开关取代，使其更易于理解。尽管从快照中可能难以看出，旧的闹钟设计在时间旁同时显示 AM 和 PM。而在 2.1 版本中，只显示相关的 AM/PM 标记。底部放置了一个数字时钟，点击时钟图标可以返回桌面时钟界面。

![安卓2.1和2.0中的相册和单独图片查看界面](/data/attachment/album/201612/06/172611ogptzoooy7ztrkpo.png)
*安卓 2.1 和 2.0 中的相册和单独图片查看界面。 [Ron Amadeo 供图]*
---