---
author: Christine Hall
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4329
date: '2017-05-18 15:01:00'
editorchoice: false
excerpt: 甲骨文悄然提高了其在AWS上软件实施的价格，几乎未通知用户。
fromurl: http://windowsitpro.com/cloud/oracle-policy-change-raises-prices-aws
id: 8520
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201705/18/150111lud3xvd3vuvkkwns.jpg
permalink: /article-8520-1.html
pic: /data/attachment/album/201705/18/150111lud3xvd3vuvkkwns.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 甲骨文悄然提高了其在AWS上软件实施的价格，几乎未通知用户。
tags:
- 甲骨文
- Oracle
- AWS
thumb: false
title: 甲骨文政策变动导致AWS上价格翻倍
titlepic: true
translator: geekpi
updated: '2017-05-18 15:01:00'
---

甲骨文近期对AWS上的软件定价进行了调整，使其价格上涨了一倍。这项变更已于1月23日生效，但直至1月28日才被发现。甲骨文的忠实观察者Tim Hall偶然发现了该公司的[云许可文档](http://www.oracle.com/us/corporate/pricing/cloud-licensing-070579.pdf)，从而揭露了这一信息。

初看之下，这种改变似乎只是使甲骨文在AWS上的定价与Microsoft Azure持平。然而，Azure的市场份额远低于AWS，这使得AWS成为更受欢迎的选择。虽然目前尚不清楚新规则是否适用于已在使用甲骨文产品的现有客户，但对于考虑使用甲骨文的新用户来说，他们可能会选择其他替代方案。

此次调价的主要动机显而易见：甲骨文希望通过提高竞争对手平台上的成本来增强自身云服务的吸引力。正如The Register所指出的，“拉里·埃里森曾承诺甲骨文的云服务将更快、更便宜”。尽管甲骨文的SPARC云计划可能带来速度上的提升，但降低成本的目标仍难以实现。甲骨文一向以强硬的价格策略著称。

随着数据库和业务栈销售业绩的下滑，以及对Sun公司投资回报不如预期，甲骨文正押注于云计算。不过，由于起步较晚且市场竞争激烈，一些金融分析师并不看好甲骨文云服务的前景。事实上，在这个由亚马逊、微软、IBM和谷歌主导的市场中，甲骨文面临巨大挑战。

值得注意的是，甲骨文自身的声誉可能是其最大的障碍。长期以来，该公司并未因客户服务而受到赞誉。例如，在2015年，为促进其云服务的增长，甲骨文开始采取所谓的“核选项”——即审计客户的数据中心，并针对违规行为发出警告，要求客户在30天内停止使用其软件。对于那些深度依赖甲骨文软件的企业而言，这样的举措无疑是一场灾难。

Business Insider的Julie Bort对此解释道：“为了消除违规通知或减少罚款，甲骨文通常会建议客户增加云服务额度。”换句话说，甲骨文利用审计手段迫使客户购买其云服务，无论这些客户是否真的需要。

或许，最近的AWS价格上调也与这种策略有关。有评论认为，此举旨在触发更多的软件审计。然而，这种做法迟早会被公众知晓，从而促使客户寻找其他解决方案。对于甲骨文来说，或许现在是时候效仿微软，改善其企业形象并真正关注客户需求了。

（题图来源：[Windows IT Pro](http://windowsitpro.com/)）

原文链接：[Oracle Policy Change Raises Prices on AWS](http://windowsitpro.com/cloud/oracle-policy-change-raises-prices-aws)  
作者：[Christine Hall](http://windowsitpro.com/author/christine-hall)  
译者：[geekpi](https://github.com/geekpi)  
校对：[wxy](https://github.com/wxy)  
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

---