---
author: Laveesh Kocher
category: 新闻
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 1779
date: '2022-05-10 10:56:03'
editorchoice: false
excerpt: Inspector 是一个可视化且交互式的数据探索软件，能够分析海量数据并提取相关信息。它适用于预测性维护、网络安全、控制以及机器学习算法分析等领域。
fromurl: https://www.opensourceforu.com/2022/05/esi-group-collaborates-with-ensam-open-sources-its-inspector-software/
id: 14571
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202205/10/105518qo2z2ff0hshtbd2n.jpg
permalink: /article-14571-1.html
pic: /data/attachment/album/202205/10/105518qo2z2ff0hshtbd2n.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lkxed
summary: Inspector 是一个可视化且交互式的数据探索软件，能够分析海量数据并提取相关信息。它适用于预测性维护、网络安全、控制以及机器学习算法分析等领域。
tags:
- 开源
thumb: false
title: ESI 集团与 ENSAM 合作，开源其 Inspector 软件
titlepic: true
translator: Veryzzj
updated: '2022-05-10 10:56:03'
---

![](/data/attachment/album/202205/10/105518qo2z2ff0hshtbd2n.jpg)

Inspector 是一个可视化且交互式的数据探索软件，能够分析海量数据并提取相关信息。它适用于预测性维护、网络安全、控制以及机器学习算法分析等领域。

通过让更多用户使用 Inspector 软件，并促进他们合作开发可靠且灵活的解决方案，以应对社区的技术问题和特定需求，ESI 集团进一步提升了对工业界和学术界的贡献。

作为 ESI 集团与 ENSAM（巴黎高科国立高等工程技术大学）之间持续赞助合作和共创伙伴关系的一部分，ENSAM 将领导 Inspector 的增长和扩展。双方通过共同参与由新加坡国家科学研究中（CNRS）协调的 Descartes 计划、CREATE-ID 国际研究讲座以及 ESI – ENSAM 虚拟工程实验室，进一步加强了合作关系。

这种开源方式带来了诸多益处。首先，社区能够以最有效的方式使用该软件，科学界可以从根据用户需求定制的新功能及安全改进中受益。其次，ESI 集团希望通过提供从软件中获利的机会，吸引更多客户，尤其是在汽车和航空等行业中已证明其可靠性的客户。由于众多利益相关者的参与，Inspector 将持续发展以满足社区的需求。

ESI 集团计划将其数据分析软件开源发布，这一举措得到了一些行业领导者和现有用户的兴趣和支持，例如 CNS 公司就是其中之一。

CNS 总经理 Stephane Perrin 表示：“ESI 集团的这一决定展示了其先进技术对创新和科学生态系统的贡献。作为一家专注于网络与安全的公司，我们全力支持 Inspector 的未来发展。除了将 Inspector 集成到我们的持续网络审计软件套件中，我们还将通过我们的创新解决方案业务部门为该软件提供支持。”

---
via: 
作者：[Laveesh Kocher](https://www.opensourceforu.com/author/laveesh-kocher/) 选题：[lkxed](https://github.com/lkxed) 译者：[Veryzzj](https://github.com/Veryzzj) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出