---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-06-25 04:53:42'
  message: 芯片还没有做出来就已经可以运行Linux是什么魔幻操作？
  postip: 50.255.31.126
  username: 来自美国的 Chrome Mobile iOS 90.0|iOS 14.6 用户
- date: '2021-06-25 04:53:44'
  message: 芯片还没有做出来就已经可以运行Linux是什么魔幻操作？
  postip: 50.255.31.126
  username: 来自美国的 Chrome Mobile iOS 90.0|iOS 14.6 用户
- date: '2021-06-25 04:53:47'
  message: 芯片还没有做出来就已经可以运行Linux是什么魔幻操作？
  postip: 50.255.31.126
  username: 来自美国的 Chrome Mobile iOS 90.0|iOS 14.6 用户
- date: '2021-06-25 04:53:50'
  message: 芯片还没有做出来就已经可以运行Linux是什么魔幻操作？
  postip: 50.255.31.126
  username: 来自美国的 Chrome Mobile iOS 90.0|iOS 14.6 用户
- date: '2021-06-25 09:29:24'
  message: 只是没流片（批量生成）而已
  postip: 36.101.26.100
  username: linux [Chrome 91.0|Mac 10.15]
count:
  commentnum: 5
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3998
date: '2021-06-23 18:28:31'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• Windows 11 即将登场，但不少用户已对新系统表达不满 • 微软的市值首次达到 2 万亿美元
fromurl: ''
id: 13515
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202106/23/182740i6uyq62r6hwh246r.jpg
permalink: /article-13515-1.html
pic: /data/attachment/album/202106/23/182740i6uyq62r6hwh246r.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• Windows 11 即将登场，但不少用户已对新系统表达不满 • 微软的市值首次达到 2 万亿美元
tags:
- RISC-V
- Windows
- 微软
thumb: false
title: '硬核观察 #311 国产 RISC-V 处理器“香山”，已成功运行 Linux'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-06-23 18:28:31'
---

![](/data/attachment/album/202106/23/182740i6uyq62r6hwh246r.jpg)

### 国产 RISC-V 处理器“香山”成功运行 Linux

在首届 RISC-V 中国峰会上，中科院计算所研究员包云岗公布了国产开源高性能 RISC-V 处理器核心——“香山”。该处理器以“湖”命名其架构代号，第一代产品被称为“雁栖湖”。雁栖湖的 RTL 代码已于今年 4 月完成，并计划于 7 月基于台积电 28nm 工艺进行流片。包云岗表示，希望打造一个类似 Linux 的开源 RISC-V 核心主线，既能够被工业界广泛应用，又能支持学术界的创新研究。

> 希望 RISC-V 开源路线能够复制 Linux 的成功模式。

### Windows 11 即将发布，用户反馈褒贬不一

尽管微软 CEO 萨蒂亚·纳德拉充满信心地表示这是十年来 Windows 最大的一次更新，但用户的反应却并不一致。一些人已经通过泄露的镜像提前体验了 Windows 11，并在 Reddit 和 Twitter 等平台上表达了他们的看法。有人认为，“这个版本简直是个笑话，甚至还不如 Windows 10X 模拟器。”另一些人则表示，“Windows 10 的开始菜单比 11 更好用，尽管我个人还是最喜欢 Windows 7 的设计。”

> 本以为 Windows 10 将成为最后一个版本，没想到微软又推出了新的操作系统。或许是因为他们觉得 Windows 10 的架构不足以满足未来的期望吧。让我们拭目以待。

### 微软市值首破 2 万亿美元大关

继苹果公司在去年 8 月成为首家市值突破 2 万亿美元的美国上市公司之后，微软也达到了这一里程碑。周二，微软股价上涨 1.1%，年内累计涨幅超过 20%。相比之下，亚马逊当前的市值约为 1.77 万亿美元，距离加入 2 万亿美元俱乐部仅一步之遥。

> 全球疫情虽然带来了诸多挑战，但对于许多 IT 企业而言，这反而成为了难得的发展机遇。
> 
> 

---

以上内容经过优化后，结构更加清晰、语言更加流畅，并且去除了重复信息。