---
author: Red Hat
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 1
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 9020
date: '2019-08-20 23:58:00'
editorchoice: true
excerpt: 《代码英雄》（Command Line Heroes）是由全球领先的企业级开源软件解决方案提供商红帽（Red Hat）精心打造的音频播客。该节目讲述了开发人员、程序员、黑客、极客和开源倡导者如何彻底改变技术领域的史诗般的故事。每一集都邀请了来自谷歌、NASA等知名企业的多位技术专家，共同探讨开源、操作系统、容器、DevOps和混合云等领域的发展历程。点击链接 https://www.redhat.com/en/command-line-heroes 查看更多信息。
fromurl: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-1/os-wars-part-1
id: 11251
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201908/20/235813qbf8c899c8e5ftxc.png
permalink: /article-11251-1.html
pic: /data/attachment/album/201908/20/235813qbf8c899c8e5ftxc.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lujun9972
summary: 《代码英雄》（Command Line Heroes）是由全球领先的企业级开源软件解决方案提供商红帽（Red Hat）精心打造的音频播客。该节目讲述了开发人员、程序员、黑客、极客和开源倡导者如何彻底改变技术领域的史诗般的故事。每一集都邀请了来自谷歌、NASA等知名企业的多位技术专家，共同探讨开源、操作系统、容器、DevOps和混合云等领域的发展历程。点击链接 https://www.redhat.com/en/command-line-heroes 查看更多信息。
tags:
- 代码英雄
thumb: false
title: 《代码英雄》第一季（1）：操作系统战争（上）
titlepic: true
translator: lujun9972
updated: '2019-08-20 23:58:00'
---

> 《代码英雄》（Command Line Heroes）是由全球领先的企业级开源软件解决方案提供商红帽（Red Hat）精心打造的音频播客。该节目讲述了开发人员、程序员、黑客、极客和开源倡导者如何彻底改变技术领域的史诗般的故事。每一集都邀请了来自谷歌、NASA等知名企业的多位技术专家，共同探讨开源、操作系统、容器、DevOps和混合云等领域的发展历程。点击链接 [https://www.redhat.com/en/command-line-heroes](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes) 查看更多信息。

![](/data/attachment/album/201908/20/235813qbf8c899c8e5ftxc.png)

本文是《[代码英雄](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)》系列播客第一季第一集《操作系统战争（上）》的音频脚本。

**Saron Yitbarek：** 有些故事如同史诗般壮丽，在我脑海中仿佛出现了星球大战电影开头的滚动文字。你知道的，就像——

配音：“第一集，操作系统大战。”

**Saron Yitbarek：** 是的，就是那种感觉。

配音：这是一个局势紧张加剧的时期。比尔·盖茨（Bill Gates）与史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）的帝国发起了一场不可避免的专有软件之战。[00:00:30] 盖茨与IBM结成了强大的联盟，而乔布斯则拒绝对其硬件和操作系统进行授权。他们争夺统治地位的争斗在一场操作系统战争中席卷了整个银河系。与此同时，这些帝王们所不知道的偏远之地，开源的反叛者们开始集结。

**Saron Yitbarek：** 好吧，这也许有点戏剧性，但当我们谈论上世纪八九十年代和2000年代的操作系统之争时，这并不算言过其实。*[00:01:00]* 确实曾经发生过一场史诗般的统治之战。史蒂夫·乔布斯和比尔·盖茨确实掌握着数十亿人的命运。掌控了操作系统，你就掌握了大多数人使用计算机的方式、相互通讯的方式以及获取信息的方式。我可以一直列举下去，不过你明白我的意思。掌握了操作系统，你就是帝王。

我是Saron Yitbarek，你现在收听的是《代码英雄》，一款由红帽公司原创的播客节目。*[00:01:30]* 你问什么是《代码英雄》？嗯，如果你愿意创造而不仅仅是使用，如果你相信开发者有能力构建更美好的未来，如果你希望生活在一个每个人都有权表达科技如何塑造生活的世界里，那么你，我的朋友，就是一位代码英雄。在本系列节目中，我们将为你带来那些从命令行起步，改变技术的程序员的故事。*[00:02:00]* 那么我是谁，凭什么指导你踏上这段艰苦的旅程？Saron Yitbarek是谁？事实上，我觉得我和你差不多。我是一名面向初学者的开发人员，我做的任何事情都依赖于开源软件，我的世界就是这样。通过在播客中讲故事，我可以跳出日常工作的枯燥，鸟瞰全景，希望这对你也一样有用。

我迫不及待地想知道，开源技术从何而来？我对林纳斯·托瓦兹（Linus Torvalds）和Linux®的辉煌有一些了解，*[00:02:30]* 我相信你也一样，但是说真的，开源并不是一开始就有的，对吗？如果我想真正感激这些最新、最棒的技术，比如DevOps和容器之类的，我感觉我对那些早期的开发者缺乏了解，有必要了解这些东西的起源。所以，让我们暂时先不用担心内存泄漏和缓冲溢出。我们的旅程将从操作系统之战开始，这是一场波澜壮阔的桌面控制之战。*[00:03:00]* 这场战争前所未有，因为：首先，在计算机时代，大公司拥有指数级的规模优势；其次，从未有过这么一场控制争夺战如此变化多端。比尔·盖茨和史蒂夫·乔布斯？他们也不知道结果会如何，但到目前为止，这个故事进行到一半的时候，他们所争夺的所有东西都将发生变化、进化，最终上升到云端。

*[00:03:30]* 好的，让我们回到1983年的秋季。那时我还未出生，还有六年才来到这个世界。当时的总统还是罗纳德·里根（Ronald Reagan），美国和苏联扬言要把地球拖入核战争之中。在檀香山（火奴鲁鲁）的市政中心正在举办一年一度的苹果公司销售会议。一群苹果公司的员工正在等待史蒂夫·乔布斯上台。他28岁，热情洋溢，看起来非常自信。乔布斯严肃地对着麦克风说，他邀请了三位行业专家来进行一次关于软件的小组讨论。*[00:04:00]* 然而随后发生的事情你肯定想不到。超级俗气的80年代音乐响彻整个房间。一堆彩色灯管照亮了舞台，然后一个播音员的声音响起——

**配音：** 女士们，先生们，现在是麦金塔软件的约会游戏时间。