---
author: Bestony
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 6164
date: '2020-09-24 12:39:51'
editorchoice: true
excerpt: 如果说过去一段时间的遭遇是华为所面临的阴霾，那么在此次全联接大会上所展现的则是华为的新希望。
fromurl: ''
id: 12648
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202009/24/123938nh4kqj1l1ncl4hc1.jpg
permalink: /article-12648-1.html
pic: /data/attachment/album/202009/24/123938nh4kqj1l1ncl4hc1.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 如果说过去一段时间的遭遇是华为所面临的阴霾，那么在此次全联接大会上所展现的则是华为的新希望。
tags:
- 华为
thumb: false
title: 华为：“地主”家有“余粮”
titlepic: true
translator: ''
updated: '2020-09-24 12:39:51'
---

![](/data/attachment/album/202009/24/123938nh4kqj1l1ncl4hc1.jpg)

9月23日，上海。

尽管一周前刚遭受了美国新一轮禁令的打击，华为仍在上海召开了规模盛大的华为全联接大会。正如当天的天气——阴雨连绵，象征着华为目前所面临的困境。然而，雨过天晴，华为在这次全联接大会上给出了自己的答案。

### 夜来风雨声，花落知多少

面对美国禁令，华为各项封锁所带来的影响让每一个国人都感同身受。尤其对于ICT行业的从业者来说，美国禁令不仅带来了巨大的冲击，更引发了深深的忧虑。华为轮值董事长郭平在全联接大会答记者问时坦承：

> 美国加大制裁确实给我们的生产、运营带来了很大困难。特别是九月十五日之后，我们才开始储备芯片，具体数据还在评估中。

作为博弈风暴中心的华为，在Intel、AMD、ARM等硬件企业断供以及Google等合作厂商拒绝延续服务后，面临极大挑战。美国第三轮制裁导致台积电无法再为华为代工，使得华为真正面临“无芯可用”的境地。

对华为而言，To B的企业业务所需的芯片和零部件资源准备相对充足，因此这部分业务消耗不会出现明显波动。但To C的手机业务则需大量芯片。对于低端机型，华为可选择联发科芯片完成研发；但对于高端产品，联发科尚不具备竞争力，迫使华为暂停生产并寻求解决方案。

### 好雨知时节，当春乃发生

尽管外界认为华为所承受的压力和挑战前所未有，但从华为的态度来看，他们依然处变不惊。郭平在答记者问时提到：

> 讲一个我们自己的故事：1990年代中国交换机100%都是非中国的产品，巴黎统筹委员会对七号信令等技术进行出口限制，我们无法获取，就从原理开始，最终做出了华为数字交换机。

即便遭遇禁令封锁，华为并未停滞发展，反而进一步加大了对行业、企业、政务等领域的投入。郭平表示：

> 对于包含基站在内的TO B业务，我们准备充分。华为希望通过将联接、计算、人工智能、行业应用结合起来，为客户创造价值，这方面有巨大机会。

他列举了不同行业的例子，如通过AI优化焦化企业的生产模型，每年节省2700万元成本；帮助物流系统引入智慧调度，提升物流园效率；协助政府建立智慧城市，提高城市调度和治理水平。这些案例展示了华为与企业和政府合作的成就。

TO B业务一直是华为的强项，而5G作为一个新兴技术，结合华为过去的“联接、计算、人工智能、行业应用”，构成了华为的新希望——“5机”。借助“5机”，华为可以帮助政府以更高效便捷的方式完成城市和地区治理；同时助力行业和企业更好地实现数字化和智能化，让更多行业享受到科技发展的成果。

### 空山新雨后，天气晚来秋

如果说过去一段时间的遭遇是华为所面临的阴霾，那么在此次全联接大会上所展现的，则是华为的新希望。