---
author: Andy Patrizio
category: 新闻
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3531
date: '2019-09-23 00:52:40'
editorchoice: false
excerpt: 微软再次证明了其摒弃了“非我发明”这一态度来支持客户。
fromurl: https://www.networkworld.com/article/3438904/microsoft-brings-ibm-iron-to-azure-for-on-premises-migrations.html
id: 11375
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201909/23/005251s2z9exdlyk9k9t93.jpg
permalink: /article-11375-1.html
pic: /data/attachment/album/201909/23/005251s2z9exdlyk9k9t93.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lujun9972
summary: 微软再次证明了其摒弃了“非我发明”这一态度来支持客户。
tags:
- IBM
- 微软
thumb: false
title: Skytap 和微软将 IBM 机器搬到了 Azure
titlepic: true
translator: Morisun029
updated: '2019-09-23 00:52:40'
---

微软再次展示了其摒弃“非我发明”（Not Invented Here, NIH）的态度，以更好地服务客户。

![](/data/attachment/album/201909/23/005251s2z9exdlyk9k9t93.jpg)

当微软推出 Azure 作为 Windows 服务器操作系统的云计算版本时，并未将其限制为仅支持 Windows 系统。Azure 还支持 Linux 系统，并且在短短几年内，Linux 实例的数量已经超过了 Windows 实例的数量。微软终于摆脱了长期以来有害的 NIH 态度，其最新举措令人瞩目。

微软与 Skytap 合作，在 Azure 云服务上提供 IBM Power9 实例。这使得基于 Power 的系统能够在 Azure 云中运行，与现有的 Xeon 和 Epyc 实例一起作为 Azure 的虚拟机（VM）。

Skytap 是一家由华盛顿大学三位教授创立的公司，专注于本地遗留硬件的云迁移，如 IBM System I 或 Sparc 的云迁移。该公司在西雅图拥有一个数据中心，使用 IBM 的硬件运行 IBM 的 PowerVM 管理程序，并在美国和英格兰的 IBM 数据中心提供主机托管服务。

Skytap 的座右铭是“快速迁移，逐步现代化”。因此，它专注于帮助企业将遗留系统迁移到云端，然后实现应用程序的现代化。这也是 Skytap 与微软合作的目的：通过 Azure 提供平台，提高传统应用程序的价值，而无需巨额重写费用。

Skytap 提供了一个预览，展示了如何使用 Skytap 上的 DB2 提升和扩展原有的 IBM i 应用程序，并通过 Azure 的物联网中心进行扩展。该应用程序无缝衔接新旧架构，证明了不需要完全重写可靠的 IBM i 应用程序即可从现代云功能中受益。

### 迁移到 Azure

根据协议，微软将在一个未公开的 Azure 区域部署 IBM 的 Power S922 服务器。这些机器可以运行 PowerVM 管理程序，支持老式 IBM 操作系统以及 Linux 系统。

Skytap 首席执行官布拉德·希克 (Brad Schick) 在一份声明中表示：“通过先替换旧技术来迁移上云既耗时又冒险。……Skytap 的愿景一直是通过一些小的改变和较低的风险实现企业系统到云平台的迁移。与微软合作，我们将为各种遗留应用程序迁移到 Azure 提供本地支持，包括那些在 IBM i、AIX 和 Power Linux 上运行的程序。这将使企业能够通过使用 Azure 服务进行现代化，延长传统系统的寿命并增加其价值。”

随着基于 Power 应用程序的现代化，Skytap 将引入 DevOps CI/CD 工具链，加快软件交付速度。迁移到 Azure 上的 Skytap 后，客户将能够集成 Azure DevOps 以及 Power 的 CI/CD 工具链，例如 Eradani 和 UrbanCode。

这些举措似乎是第一步，但它们意味着未来将有更多可能性，特别是在应用程序迁移方面。如果目前仅在一个 Azure 区域中进行部署，听起来像是对项目的测试和验证，并可能在今年晚些时候或明年进行扩展。

---
via: 
作者：[Andy Patrizio](https://www.networkworld.com/author/Andy-Patrizio/) 选题：[lujun9972](https://github.com/lujun9972) 译者：[Morisun029](https://github.com/Morisun029) 校对：[wxy](https://github.com/wxy)
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出