---
author: Rikki Endsley
category: 观点
comments_data:
- date: '2016-09-19 09:58:25'
  message: 典型的被洗脑的白左。。
  postip: 112.84.218.189
  username: 来自江苏淮安的 Firefox 49.0|Mac 10.11 用户
- date: '2016-09-19 11:07:42'
  message: Like father, like daughter.
  postip: 180.168.95.118
  username: ZengYi [Firefox 48.0|Ubuntu]
- date: '2016-09-19 12:52:27'
  message: 长得真好看，无他
  postip: 219.150.53.84
  username: 来自天津的 Chrome 53.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 3
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 9062
date: '2016-09-19 09:46:30'
editorchoice: false
excerpt: Patricia Torvalds 目前在 Linux 和开源领域的知名度尚不及她的父亲 Linus Torvalds。
fromurl: http://opensource.com/life/15/8/patricia-torvalds-interview
id: 7786
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201609/19/094634thjr1sg1wysp11j6.png
permalink: /article-7786-1.html
pic: /data/attachment/album/201609/19/094634thjr1sg1wysp11j6.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: Patricia Torvalds 目前在 Linux 和开源领域的知名度尚不及她的父亲 Linus Torvalds。
tags:
- Linus Torvalds
thumb: false
title: Torvalds 2.0：Linus 之女谈计算机、大学、女权主义和技术界的多元化
titlepic: true
translator: ucasFL
updated: '2016-09-19 09:46:30'
---

![Image by : Photo by Becky Svartström. Modified by Opensource.com. CC BY-SA 4.0](/data/attachment/album/201609/19/094634thjr1sg1wysp11j6.png)
*图片来源：照片由 Becky Svartström 拍摄，Opensource.com 修改。CC BY-SA 4.0*

Patricia Torvalds 目前在 Linux 和开源领域的知名度尚不及她的父亲 Linus Torvalds。

![](/data/attachment/album/201609/19/094635fgaobhz0hheggg0h.png)

在她 18 岁时，Patricia 已经是一位拥有多项技术成就和开源行业经验的女权主义者，并且正准备进入杜克大学普拉特工程学院开始新的学期。当时，她在位于美国俄勒冈州伯特兰市的 Puppet 实验室担任实习生。不久后，她将前往北卡罗来纳州达勒姆，开始秋季学期的学习。

在这次独家采访中，Patricia 谈到了她对计算机科学与工程学产生兴趣的原因（剧透警告：并非因为她父亲），她在高中时期接受的技术教育方法，女权主义在她生活中的重要角色，以及她对技术界缺乏多元化的看法。

### 是什么让你对学习计算机科学与工程学产生兴趣？

我对技术的兴趣主要是在高中时期培养起来的。我曾一度考虑投身生物学，这种想法一直持续到大学二年级。大二结束后，我在波特兰 VA 担任网页设计实习生。与此同时，我还参加了一个名为“探索冒险家”（Exploratory Ventures, XV）的工程项目，在我大二后期，我们成功地将一个水下机器人送入了太平洋。然而，真正的转折点出现在我大三中期，那时我获得了 NCWIT 的“计算机之理想”奖的地区冠军和全国亚军（LCTT 译注：NCWIT - National Center for Women & IT，女性与 IT 国家中心）。

这个奖项让我更加坚定了自己的兴趣。更重要的是，我加入了由所有获奖者组成的 Facebook 群组。女孩们获奖并不常见，因此我们彼此非常支持。由于在 XV 和 VA 的工作，我在获奖前就已经对计算机科学产生了浓厚的兴趣，但与这些女孩们的交流进一步增强了我的热情。后来，在大三和大四期间执教 XV 项目，也让我深刻体验到了工程学和计算机科学的乐趣。

### 你打算学习什么？你已经知道自己毕业后想做什么了吗？
---

这样优化后的文本更加清晰、连贯和专业，同时保持了原文的主要信息和结构。