---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3405
date: '2021-03-07 01:18:27'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 谷歌的多平台应用框架 Flutter 发布 2.0，支持 Web 应用 • RHEL 自助服务的价格翻了一番，但软件功能未变
fromurl: ''
id: 13183
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202103/07/011803zz226bmm90ekt6g9.jpg
permalink: /article-13183-1.html
pic: /data/attachment/album/202103/07/011803zz226bmm90ekt6g9.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 谷歌的多平台应用框架 Flutter 发布 2.0，支持 Web 应用 • RHEL 自助服务的价格翻了一番，但软件功能未变
tags:
- OpenAI
- Flutter
- RHEL
thumb: false
title: 硬核观察 | 写字的纸条就能骗过 OpenAI 的物体识别
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-03-07 01:18:27'
---

![](/data/attachment/album/202103/07/011803zz226bmm90ekt6g9.jpg)

### 书写纸条即可欺骗 OpenAI 的物体识别

![](/data/attachment/album/202103/07/011559wzn4hzp6oe556565.jpg)

OpenAI 的研究人员发现了一种令人惊讶的简单方法来蒙蔽他们的对象识别软件。只需要在一张纸上写上“iPod”字样，并将其贴在一个苹果上，就能使最新的计算机视觉模型 CLIP 错误地将这个水果归类为音乐播放器。研究表明，即使手写文字的照片也常常可以欺骗该模型。

这种攻击并非纯粹的学术问题。由于 OpenAI 的模型是通过包含文本的图片和从互联网上搜集的物体图像进行训练的，因此其易受所谓的“排版攻击”影响并不意外。尽管这些模型在某些方面表现出了智能，但在其他情况下仍显得笨拙。真正的智慧不仅仅依赖于算法和数据。

### 谷歌发布多平台应用框架 Flutter 2.0，扩展至 Web 应用

![](/data/attachment/album/202103/07/011621c8zn212ccwa1zh1n.jpg)

Flutter 允许开发者创建单一代码库，以生成适用于 Android、iOS、Windows、macOS、Linux、Web 和嵌入式设备的应用程序。虽然对桌面操作系统的支持尚不稳定，但 [Flutter 2.0](https://medium.com/flutter/whats-new-in-flutter-2-0-fe8e95ecc65) 已经从主要移动平台拓展到实现跨移动、桌面、Web 和嵌入式的可移植性。

许多谷歌应用都基于 Flutter 构建，包括 Google One、Google Pay、Nest Hub、Google Ads、Google Shopping、Google Analytics 和 Cloud Search 等。对于开发者而言，这是一个重要的里程碑版本，值得深入了解。然而，新特性众多，学习起来可能会感到有些吃力。

### RHEL 自助服务价格翻倍，但软件功能不变

![](/data/attachment/album/202103/07/011635mz18pfmnr6akualc.jpg)

2019 年，红帽公司停售了售价 349 美元的 RHEL Server 自助服务（RH0197181），取而代之的是同等价位的 RHEL Server 入门级自助服务（RH00005）。前者允许使用基本的虚拟化功能。现在，客户需支付两倍以上的费用（[每年 799 美元](https://www.redhat.com/en/store/red-hat-enterprise-linux-server)）才能在虚拟机中运行 RHEL。即便不需要技术支持，也必须支付更多费用。

继红帽停止免费的 CentOS 后，该公司明确表示对仅支付少量或不支付任何费用的用户兴趣不大。即使是为安抚不满的 CentOS 用户推出的 RHEL 开发者订阅，根据条款也不允许用于企业生产环境。如今，红帽开始向商业客户加价，这可能反映了公司的营收压力。
---