---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2022-01-08 22:49:53'
  message: IE有什么奇怪，我家的收音机还是Symbian Bella系统呢
  postip: 120.230.61.225
  username: 来自120.230.61.225的 Chrome Mobile 75.0|Android 10 用户
- date: '2022-01-11 16:46:14'
  message: Fedora 35 上默认已经没有 ifcfg 了
  postip: 219.217.246.246
  username: 来自黑龙江哈尔滨哈尔滨工业大学的 Chrome 96.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 2
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2745
date: '2022-01-08 20:08:46'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• Canonical 正在重构 Snap 应用 • Fedora 36 考虑放弃对 ifcfg 脚本的支持
fromurl: ''
id: 14161
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202201/08/200737ndzvg4irpq3d7d64.jpg
permalink: /article-14161-1.html
pic: /data/attachment/album/202201/08/200737ndzvg4irpq3d7d64.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• Canonical 正在重构 Snap 应用 • Fedora 36 考虑放弃对 ifcfg 脚本的支持
tags:
- IE
- Snap
- ifcfg
thumb: false
title: '硬核观察 #510 英国的植物出口 IT 系统只适用于旧版本的 IE 浏览器'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2022-01-08 20:08:46'
---

![](/data/attachment/album/202201/08/200737ndzvg4irpq3d7d64.jpg)
![](/data/attachment/album/202201/08/200747x733s4kflsu4fwml.jpg)

### 英国的植物出口 IT 系统只适用于旧版本的 IE 浏览器

英国政府要求，将植物和种子等产品从英国运往欧盟必须使用其特定的 IT 系统进行提前登记。然而，该系统仅能在 Internet Explorer (IE) 浏览器上正常运行。即使使用最新且仍在支持期的 IE 11 版本，用户也必须以兼容模式运行才能访问该系统。据统计，截至 2021 年 12 月，IE 在全球的市场份额仅为 0.46%。值得注意的是，微软计划于 2022 年 6 月 15 日停止对 IE 11 的技术支持。

> 老王点评：看到国外政府部门也在使用过时的技术，感觉并不孤单。

![](/data/attachment/album/202201/08/200757mpeg2zmpmnpl7g7w.jpg)

### Canonical 正在重构 Snap 应用

与传统的 Linux 安装包相比，Snap 具备更强的可移植性，但也存在诸多问题。除了体积大、加载慢等固有缺陷外，Snap 还不支持自定义软件库，必须通过 Canonical 的 Snap 商店分发。为此，一些发行版如 Linux Mint 已完全禁止 Snap 应用程序的安装，并转向支持 RedHat 发明的 Flatpak 软件包。目前，Canonical 正在计划将 Snapcraft 拆分为更小、模块化和可重复使用的组件，以便在多种产品中灵活运用。软件包构建者可以利用通用部件，并将额外的 Snapcraft 功能作为独立层添加。

> 老王点评：我还以为 Canonical 会放弃 Snap，转而采用 Flatpak 呢。

![](/data/attachment/album/202201/08/200828vh5e1vt3k0k51jk6.jpg)

### Fedora 36 考虑放弃对 ifcfg 脚本的支持

尽管通过修改 ifcfg 脚本来管理网络连接的方式已逐渐被淘汰，NetworkManager 和其他类似工具现已成为大多数用户的首选。尽管 NetworkManager 仍保留了对 ifcfg 脚本的支持，但处理这些文件变得越来越麻烦，维护这种支持也是一项负担。由于 ifcfg 脚本设计缺乏前瞻性，导致了复杂性的增加，并且相关支持代码多达 13 万行，还不包括庞大的测试套件，这一直是各种错误的来源。因此，Fedora 36 正在考虑放弃对这些脚本的支持。

> 老王点评：虽然这是一个积极的变化，但不可避免地，越来越多的传统 UNIX 哲学的东西会被淘汰，这是否意味着 UNIX 哲学正在衰落？