在 Doyon 逃离十天后，《华尔街日报》刊载了一篇关于即将升任美国国家安全局及网络指挥部主任的 Keith Alexander 的报道。报道中提到，Alexander 在白宫及其他场合的秘密会议中表达了对“匿名者”组织的高度关注，并警告称，该组织将在两年内成为国家电网改造的重大威胁。参谋长联席会议主席 General Martin Dempsey 向记者透露，“匿名者”组织是国家的敌人，因为他们有能力将恶意软件技术扩散到其他边缘组织，必须加以防范。

3月8日，在国会大厦附近的一个敏感信息隔离设施里，国会议员们召开了一场关于网络安全的会议。包括 Alexander、Dempsey、FBI 局长 Robert Mueller 和国土安全部部长 Janet Napolitano 在内的多位高级官员出席了此次会议。会上，与会者通过计算机模拟了东海岸电力设施可能遭受的网络攻击情景。“匿名者”目前可能还不具备发动此类规模攻击的能力，但安全官员担心他们可能会与其他更危险的组织联手发起攻击。Napolitano 表示政府正在就具体应对措施进行讨论，并且通常会把“匿名者”的活动视为A级威胁。

尽管“匿名者”被认为是当今世界最强大的无政府主义黑客组织之一，但其从未表现出破坏公共基础设施的意图或行为。一些网络安全专家认为有关“匿名者”的传闻过于夸大其词。Internet 研究与战略中心的研究员 James Andrew Lewis 指出，发布战前宣言和实际实施如 Stuxnet 蠕虫病毒那样的攻击之间存在很大差距；哈佛大学法学院教授 Yochai Benkler 则认为这更像是为增加防御开支找借口。

近期从政府部门退休的 Keith Alexander 回绝了就此发表评论，因为他不再代表 NSA、FBI、CIA 或 DHS 发言。虽然“匿名者”从未真正针对政府网络发起攻击，但他们对于那些激怒他们的人具有强烈的报复心理。前国土安全部国家网络安全部门负责人 Andy Purdy 表示，无论是机构还是个人，都害怕遭到报复而不愿意公开反对“匿名者”。

2012年3月6日，LulzSec 骨干成员 Sabu（真名 Hector Xavier Monsegur）被发现是 FBI 的卧底。为了换取减刑，Monsegur 协助搜集了其他 LulzSec 成员的罪证。同一天，五位“匿名者”领导被捕并面临多项指控。联邦调查局的一名官员表示，这对该组织是一个毁灭性的打击。接下来的十个月里，Barrett Brown 被控告17项联邦罪名，其中大部分后来被撤销。（他将于十月接受最终判决。）

尽管如此，Doyon 继续以黑客身份吸引注意。他在多伦多上映的一部纪录片中以戴着面具的形象出现，并在接受《National Post》采访时吹嘘称已入侵所有美国政府机密数据库。2013年1月，在另一名“匿名者”介入俄亥俄州斯托本维尔未成年少女强奸案后，Doyon 重启了两年前创建的 LocalLeaks 网站作为案件信息汇总处理中心。LocalLeaks 公布了一些未被法庭收录的案件材料，甚至无意间泄露了受害者的名字。Doyon 承认这种策略存在争议，但他认为公布这些信息有助于提醒公众。

2013年3月，名为 Rustle League 的组织入侵了 Doyon 的 Twitter 账户，并发布了种族主义和反犹太主义的信息。同年8月27日，Doyon 宣布退出“匿名者”，称自己感到疲惫不堪。各界对此反应不一，有人同情也有人嘲讽。Covelli 认为“匿名者”的身份已经让 Doyon 难以承受。

2013年11月5日举行了首次“百万面具游行”。全球450个城市中有数千人参与支持“匿名者”。伦敦的一名抗议者摘下面具后露出了演员 Russell Brand 的脸，显示出“匿名者”已深入流行文化。我参加了华盛顿的集会，而 Doyon 仍在加拿大观看直播。我们通过加密聊天安排了一次面谈。我在一个偏远小镇见到了 Doyon，他穿着军绿色夹克和印有“匿名者”标志的T恤，公寓里几乎没有任何家具，充满了烟味。他谈论了美国政治、好战伊斯兰教以及对“匿名者”的看法。Doyon 剃掉了胡须，看起来更加憔悴。他说自己生病了，很少外出。他的书桌上放着两台笔记本电脑、一堆佛教书籍和一个装满烟灰的烟灰缸。墙上挂着盖伊·福克斯面具。他表示自己只是一个痛苦中的老人。

圣诞节期间，一位朋友拜访了 Doyon 并带来了馅饼和香烟。Doyon 请求这位朋友接替自己成为 PLF 的指挥官，并交出所有密码及几份关于“匿名者”的机密文件。朋友婉拒了这一请求，表示自己有独立的生活。

2014年8月9日，弗格森发生了一起枪击事件，一名非裔美国人 Michael Brown 被白人警察射杀。随后，Doyon 复出并迅速注意到此事。他呼吁“匿名者”采取行动支持当地居民，并警告当地政府如果滥用权力将会受到惩罚。随着事态发展，“匿名者”向抗议者提供了抗暴指南等帮助。然而，当有人泄露了圣路易斯警察局局长的家庭住址和个人信息时，内部对此表示强烈谴责。尽管如此，“匿名者”继续寻找杀害 Brown 的凶手，并最终错误地指认了一名男子为嫌疑人。

这段历史展示了“匿名者”作为一个复杂且充满争议的组织如何在全球范围内影响社会事件。