---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3590
date: '2021-06-26 13:44:16'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 谷歌将推迟两年淘汰第三方 cookie • 世界上有一半的人拥有智能手机
fromurl: ''
id: 13524
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202106/26/134314gefz6nh6bmbb6w60.jpg
permalink: /article-13524-1.html
pic: /data/attachment/album/202106/26/134314gefz6nh6bmbb6w60.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 谷歌将推迟两年淘汰第三方 cookie • 世界上有一半的人拥有智能手机
tags:
- Windows
- cookie
- 智能手机
thumb: false
title: '硬核观察 #314：Windows 11 将提供 Windows Subsystem for Android'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-06-26 13:44:16'
---

![](/data/attachment/album/202106/26/134314gefz6nh6bmbb6w60.jpg)

### Windows 11 将提供 Windows Subsystem for Android

![](/data/attachment/album/202106/26/134332hirduzsaslp9zful.jpg)

微软在宣布 Windows 11 时透露，该操作系统能够运行 Android 应用。微软详细介绍了这一功能背后的技术细节：Windows Subsystem for Android（WSA）。类似于 Windows Subsystem for Linux (WSL)，WSA 在 Android 应用模型和 Windows 应用模型之间提供了一个代理原生应用，并通过一个虚拟机来实现对 AOSP 的兼容。亚马逊已宣布与微软合作，将其应用商店引入 Windows 11。

> Windows 似乎意图将其他操作系统纳入其生态系统中。

### 谷歌将推迟两年淘汰第三方 cookie

![](/data/attachment/album/202106/26/134346pf6e3jd2zhrhl9lt.jpg)

第三方 cookie 主要用于帮助广告商提供个性化广告。苹果的 Safari 和 Mozilla 的 Firefox 已经默认屏蔽了第三方 cookie。然而，谷歌的 Chrome 浏览器是目前市场份额最高的浏览器，同时谷歌也是最大的网络广告商之一。因此，谷歌淘汰第三方 cookie 的计划及其替代方案引发了可能使其相对于竞争对手获得优势的担忧。谷歌表示，将留出更多时间与监管机构和数字广告行业相关企业进行讨论，以避免危及现有的网络商业模式。

> 淘汰第三方 cookie 是正确的决定，但问题是，作为最大网络广告商的谷歌可能会用一个更糟糕的方案来替代现有方案。

### 世界上有一半的人拥有智能手机

![](/data/attachment/album/202106/26/134358ry5vqs4vs52c2ccs.jpg)

根据研究显示，到 2021 年 6 月，全球一半的人口已经拥有了智能手机。目前约有 40 亿人在使用智能手机。达到这一历史性里程碑用了 27 年的时间。全球智能手机用户数量从 1994 年的仅 3 万人急剧增长到 2012 年的 10 亿人，并在 2021 年 6 月达到了创纪录的 39.5 亿人。

> 智能手机真正构建了如今的互联网。
---