---
author: Richard Fontana
category: 开源智慧
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 1
  viewnum: 11752
date: '2018-07-20 17:15:02'
editorchoice: false
excerpt: 在 GPL v3 许可证颁发 11 周年之际，让我们回顾它对自由和开源软件的持久贡献。
fromurl: https://opensource.com/article/18/6/gplv3-anniversary
id: 9852
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201807/20/171454hz21p1npqzbx4o88.jpg
permalink: /article-9852-1.html
pic: /data/attachment/album/201807/20/171454hz21p1npqzbx4o88.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 在 GPL v3 许可证颁发 11 周年之际，让我们回顾它对自由和开源软件的持久贡献。
tags:
- GPL
thumb: false
title: 内部人员揭秘 GPL v3 起草过程
titlepic: true
translator: 薛亮
updated: '2018-07-20 17:15:02'
---

在庆祝 GPL v3 许可证颁发 11 周年之际，本文将探讨其对自由和开源软件领域所做出的长期贡献。

![](/data/attachment/album/201807/20/171454hz21p1npqzbx4o88.jpg)

我错过了为 [GPL v3（GNU 通用公共许可协议第三版）](https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.en.html) 发布十周年撰文的机会。该许可证由自由软件基金会 (FSF) 于 2007 年 6 月 29 日正式发布。这一天同样见证了苹果公司 iPhone 的问世。现在，在一年之后，我认为有必要对 GPL v3 进行一番回顾。对我而言，有关 GPL v3 的许多有趣内容可以追溯到 11 年前，当时我亲身参与了公开起草的过程。

2005 年，在经过近十年对自由软件的热情追求但几乎没有相关法律经验的情况下，我被 Eben Moglen 招募进入软件自由法律中心 (SFLC)，担任法律顾问。当时 SFLC 是 FSF 的外部法律顾问，我的职责是关注 GPL v3 起草过程的初始公开阶段。这个机会使我从之前并不满意的职业转变中解脱出来。自由与开源软件 (FOSS) 的法律问题成为我的新专长，我发现这一领域极具吸引力且令人满足。我在 SFLC 的工作，特别是在 GPL v3 方面的工作，成为了我的在职培训。

要理解 GPL v3，必须将其视为早期 FOSS 时代的产物，那个时代的情景可能对于今天的我们来说难以想象。当 2006 年公开起草过程开始时，Linux 和开源已不再是某些人眼中几乎同义的两个概念，尽管两者之间的联系仍然比现在更紧密。

Linux 对技术行业的影响已经十分深远，以至于大家都认为 GPL v2 是主要的开源许可模式。我们目睹了开源（以及伪开源）商业模式如寒武纪大爆发般的最终震荡。一个充满泡沫化商业炒作的开源环境（对我来说最难忘的例子就是开源商业会议）与如今软件工程专业人士对开源开发的接受程度相去甚远。微软凭借其不断扩大的专利组合及对 Linux 的竞争性对抗，在 FOSS 社区中被视为现实威胁；而 [SCO 诉讼](https://en.wikipedia.org/wiki/SCO%E2%80%93Linux_disputes) 更是在 Linux 和 GPL 上投下了法律风险的阴影，这种影响至今仍未完全消散。