---
author: 硬核老王
category: 新闻
comments_data:
- date: '2022-10-26 15:15:13'
  message: 我从不阅读微信文章。
  postip: 222.216.244.131
  username: 来自广西来宾的 Chrome 106.0|Windows 10 用户
- date: '2022-10-26 15:28:12'
  message: 我通常直接访问网站获取信息。
  postip: 58.206.100.71
  username: 来自陕西西安西安交通大学的 Firefox 106.0|Windows 10 用户
- date: '2022-10-26 18:35:19'
  message: 我也是，更倾向于通过网站浏览内容。
  postip: 117.143.125.242
  username: 来自上海的 Chrome 106.0|GNU/Linux 用户
- date: '2022-10-27 09:21:27'
  message: "如果网站设计得更好一些，就不会有那么多用户转向微信了。\r\n目前网站的布局和框架已经过时，特别是在平板设备上的体验相当糟糕。"
  postip: 95.214.55.43
  username: 来自西班牙的 Firefox 91.0|Windows 10 用户
- date: '2022-11-01 16:42:05'
  message: RSS 非常实用，我强烈推荐使用 RSS 阅读器来订阅感兴趣的新闻源。
  postip: 123.127.218.66
  username: 来自北京的 Firefox 106.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 5
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2775
date: '2022-10-26 14:22:45'
editorchoice: false
excerpt: 大家且行且珍惜吧。
fromurl: ''
id: 15177
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202210/26/142225sjuezeo4tde7tj7i.jpg
permalink: /article-15177-1.html
pic: /data/attachment/album/202210/26/142225sjuezeo4tde7tj7i.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 大家且行且珍惜吧。
tags:
- 文章助手
- 小程序
thumb: false
title: “文章助手”小程序已半残
titlepic: true
translator: ''
updated: '2022-10-26 14:22:45'
---

![](/data/attachment/album/202210/26/142225sjuezeo4tde7tj7i.jpg)

前天，我收到了腾讯官方的一封警告信：
> 
> “因用户投诉并经平台审核，你的小程序涉嫌滥用小程序接口能力，影响用户体验。”

令人惊讶的是，这封警告信是针对我们几年前为解决公众号文章内无法放置链接的问题而开发的“文章助手”小程序发出的。

众所周知，微信文章一般不允许像网页那样插入外部链接。对于普通文本内容来说，这并不是大问题；但对于技术类文章而言，常常需要提供额外的链接以供读者深入研究。因此，这种限制对我们构成了挑战。为了克服这一难题，我们尝试了多种方法，例如利用文末的“阅读原文”按钮或在文章中明确标注完整链接等。最终，在2019年，我们决定开发一款小程序来[辅助提供](/article-10838-1.html)这些链接。

通过一些[简单的方式](/article-10896-1.html)，可以在微信文章中嵌入这款“文章助手”小程序。当用户点击该小程序链接时，会自动显示目标链接，并将其复制到剪贴板中，方便用户随后打开浏览器进行访问。

我对这种妥协性解决方案感到满意。然而，这个已有两年未更新的小程序突然被警告了。经过仔细审阅警告内容，根据《微信小程序平台运营规范》第5.15.4条的规定：
> 
> 滥用操作剪切板接口
> 
> 在用户使用剪切板功能进行复制操作后，恶意、强行中断小程序内功能服务或业务的完整流程，要求用户跳转或使用其他方式才可完整体验业务流程，影响用户体验。
> 
> 用户未进行任何操作情况下，小程序默认读取用户剪切板信息。

考虑到申诉可能不会得到支持（实际上我已经尝试过并且被驳回），我只能修改代码以符合规定：
* 不再检测剪贴板中的内容长度（原本是为了防止覆盖大量现有数据）
* 取消自动复制链接至剪贴板的功能，改为由用户手动触发

我认为这样应该可以避免被视为滥用行为……但不幸的是，提交新版后，“文章助手”小程序的操作剪贴板权限立即被封禁：
> 
> 因用户投诉并经平台审核，发现帐号已发布的服务涉嫌滥用小程序接口能力，影响用户体验
> 
> 已封禁服务的“操作剪贴板”能力

面对这种情况，我再次提出了无果的申诉并向客服寻求帮助。经过漫长的等待，客服回复称：
> 
> 审核部门排查发现你的小程序内活动通过文本口令引导跳转其他渠道体验或进行，属于滥用剪切板能力 请开发者对小程序进行全面排查以及整改，将涉及违规的内容移除(包括但不仅限于内容展示、代码、路径等)，如有隐藏内容、路径、代码等，也需一并移除

原来，问题在于**禁止用户将链接粘贴到浏览器中**！
原先“文章助手”小程序会提示用户“链接已复制，请在浏览器内粘贴打开”，显然这触碰到了红线。

失去剪贴板功能之后，“文章助手”小程序几乎丧失了一半的作用。现在摆在我面前有两个选择：
1. 放弃这款小程序（这样就无需每月支付20元的云开发费用了。需要说明的是，此小程序完全免费，不含任何形式的广告或赞助，旨在公益地服务于所有用户）；
2. 寻找恢复其功能的可能性。

鉴于该小程序已经积累了16万名用户，并为近50万个链接提供了服务，关闭它显然是对过往用户的不负责任。于是，我灵机一动，决定让小程序完整显示链接，让用户自行决定是否复制及后续如何处理。至于这种方式是否会继续违反腾讯的规定，我不得而知，只能说：大家且行且珍惜吧。
---