---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2020-08-08 11:49:58'
  message: 许多使用盗版 Windows 的用户并不期望获得微软的支持，也不太关心数据安全和系统稳定性。他们通常选择在出现问题时找人重新安装系统。
  postip: 123.52.74.41
  username: 来自河南郑州的 Chrome 69.0|GNU/Linux 用户
- date: '2020-08-08 12:17:36'
  message: 在我看来，统计中国市场并无必要。因为这是一个不规范的市场，统计数据可能没有太多实际意义。
  postip: 114.92.26.133
  username: 来自上海的 Chrome 84.0|Mac 10.15 用户
- date: '2020-08-10 02:09:25'
  message: 这是我第一次浏览这个板块，看完之后才发现这里包含了三条新闻。
  postip: 223.90.214.239
  username: 来自河南新乡的 Safari 13.1|Mac 10.15 用户
- date: '2020-08-10 02:09:26'
  message: 这是我第一次浏览这个板块，看完之后才发现这里包含了三条新闻。
  postip: 223.90.214.239
  username: 来自河南新乡的 Safari 13.1|Mac 10.15 用户
count:
  commentnum: 4
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2717
date: '2020-08-07 22:42:27'
editorchoice: false
excerpt: 四分之一的 PC 依然在运行 Windows 7；微软开源了一个基于 Envoy 的服务网格。
fromurl: ''
id: 12498
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202008/07/224218k9pi1dpbpdc1dp9f.jpg
permalink: /article-12498-1.html
pic: /data/attachment/album/202008/07/224218k9pi1dpbpdc1dp9f.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 四分之一的 PC 依然在运行 Windows 7；微软开源了一个基于 Envoy 的服务网格。
tags:
- 龙芯
thumb: false
title: 新闻拍一拍：龙芯进驻激光打印机、Windows 7 仍在广泛使用、微软发布新的开源项目
titlepic: true
translator: ''
updated: '2020-08-07 22:42:27'
---

![](/data/attachment/album/202008/07/224218k9pi1dpbpdc1dp9f.jpg)

### 龙芯进驻激光打印机：成功适配国产 PC/OS

龙芯中科今日宣布，其主控芯片龙芯1C0300B已被天津光电生产的多款激光打印机批量采用，在打印扫描、通信控制及协议解析等方面发挥了重要作用。

来源：[快科技](https://www.cnbeta.com/articles/tech/1012565.htm)

> 拍一拍：可喜可贺！

### 四分之一的 PC 依然在运行 Windows 7

尽管 Windows 7 在 2020 年 1 月已结束延长支持期，但该操作系统的市场份额并未如预期般迅速下降。至今仍有近四分之一的 PC 设备继续使用这一老旧的操作系统。

来源：[cnBeta.COM](https://www.cnbeta.com/articles/tech/1012577.htm)

> 拍一拍：用户往往更倾向于沿用自己熟悉的产品。

### 微软开源了一个基于 Envoy 的服务网格

微软最近推出了一个名为“开放服务网格”（Open Service Mesh, OSM）的新开源项目。该项目旨在为 Kubernetes 提供一种轻量级且可扩展的服务网格解决方案。目前市场上已有多种其他服务网格技术，例如 Istio、Kuma 和 Linkerd 等。

来源：[开源中国](https://www.oschina.net/news/117748/microsoft-open-service-mesh)

> 拍一拍：继续点赞。
---