---
author: Richard Speed
category: 观点
comments_data:
- date: '2023-10-26 19:07:47'
  message: Word不支持Linux，又不是FOSS软件（尽管早期版本发布了源代码，但不是真正的开源软件），只应该出现在“硬核观察”里，为什么要单独发一篇关于它的文章？
  postip: 61.144.82.22
  username: 来自广东广州的 Chrome Mobile 118.0|Android 10 用户
- date: '2023-10-26 21:28:27'
  message: 算是对计算机历史方面的一个记录吧。
  postip: 153.0.156.75
  username: linux [Chrome 118.0|Mac 10.15]
- date: '2023-10-27 11:23:46'
  message: “1983 年，大卫·科波菲尔令人惊讶地使自由女神像消失”，这句话指的是魔术大师大卫·科波菲尔于1983年进行的一场著名魔术。
  postip: 45.78.57.218
  username: 来自美国的 Chrome Mobile 118.0|Android 10 用户
count:
  commentnum: 3
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 1137
date: '2023-10-26 15:27:00'
editorchoice: false
excerpt: 1983 年，当大卫·科波菲尔以一场著名的魔术让自由女神像消失时，Word for DOS 也悄然问世。
fromurl: https://www.theregister.com/2023/10/25/microsoft_word_40/?td=rt-3a
id: 16319
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202310/26/152738tj0xaxjofnhttz8a.jpg
permalink: /article-16319-1.html
pic: /data/attachment/album/202310/26/152738tj0xaxjofnhttz8a.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: ''
summary: 1983 年，当大卫·科波菲尔以一场著名的魔术让自由女神像消失时，Word for DOS 也悄然问世。
tags:
- Word
thumb: false
title: Word 迎接它的 40 周年生日
titlepic: true
translator: ChatGPT
updated: '2023-10-26 15:27:00'
---

![](/data/attachment/album/202310/26/152738tj0xaxjofnhttz8a.jpg)

> 1983 年，当大卫·科波菲尔以一场著名的魔术让自由女神像消失时，Word for DOS 也悄然问世。

如今，Word 已经走过了 40 年的历史。抛开庆祝活动不谈，值得注意的是，直到 2023 年，这款生产力工具并不总是现在我们在许多工作站上看到的那种臃肿的样子。

首个版本的 Word（最初称为“Multi-Tool Word”）于 1983 年 10 月 25 日在 Xenix 和 MS-DOS 平台上发布。该产品支持 16 位图形和文本模式，并且兼容当时刚刚出现的“点击设备”——鼠标。

编写这个版本的团队包括查尔斯·西蒙尼（Charles Simonyi）等人，他们曾在施乐帕克（Xerox PARC）工作，后来在微软的应用部门取得了成功。可以说，Word 的成功并非一蹴而就。

当时，它面临着来自 WordStar 等老牌产品的激烈竞争。Word 发布时，WordStar 已经占据了约四分之一的文字处理市场。而在 DOS 上首次亮相的 WordPerfect 也是一个潜在的威胁。

Word 的首个版本并不是完全的所见即所得应用，但微软坚持不懈，在接下来的几年中逐步增加了其功能，直至 1993 年发布的最后一个 DOS 版本——Word 6.0 for DOS。然而，与此同时，一个新的竞争对手正在崛起，那就是 Word for Windows。

Word for Windows 从默默无闻到不到 10 年内占据了文字处理市场的 90% 份额。

第一版 Windows 版本的 Word 在 1989 年发布，但直到 1990 年 Windows 3.0 的推出，这款软件才奠定了其巨大的商业成功。Word for Windows 2.0 于 1991 年面世，对于笔者而言，这是 Word for Windows 在变得臃肿之前的黄金时期。直到 Word 6.0 for Windows 的发布，软件的臃肿问题才开始逐渐显现。

目前，Word 的名称已经变为 Office 365 中的 Word，毫无疑问，微软的精英团队正竭尽全力将“AI”这一词汇融入其中。

回顾 1983 年，Word 在竞争对手主导的文字处理器市场中只是一个选择之一。正如 Word 曾试图挑战竞争对手的主导地位一样，近年来，它的市场份额也在被谷歌文档等竞争对手慢慢侵蚀。

1984 年首次发布的 Word 1.1a 的源代码可以在 [计算机历史博物馆](https://computerhistory.org/blog/microsoft-word-for-windows-1-1a-source-code/) 找到。这个 ZIP 文件仅有不到 7MB，可以想象一下当时的软件规模。

*（题图：MJ/30bb1962-25de-4751-b828-566c4657d8c3）*

via:  
作者：[Richard Speed](https://www.theregister.com/Author/Richard-Speed "Read more by this author")  
译者：[ChatGPT](https://linux.cn/lctt/ChatGPT)  
校对：[wxy](https://github.com/wxy)  
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](/article-16309-1.html) 荣誉推出

---