Snap 包，也被称为“Snaps”，现在可以原生运行在多种 Linux 发行版上，包括 Arch、Debian、Fedora、Kubuntu、Lubuntu、Ubuntu GNOME、Ubuntu Kylin、Ubuntu MATE、Ubuntu Unity 和 Xubuntu。此外，Snap 也在 CentOS、Elementary、Gentoo、Mint、OpenSUSE 和 Red Hat Enterprise Linux (RHEL) 上得到验证，并且能够轻松地在其他 Linux 发行版上运行。

这些发行版正在使用 Snaps，正如 Shuttleworth 所说：“Snaps 为每个 Linux 台式机、服务器、设备和云机器带来了丰富的应用程序，使用户能够在享受最佳应用的同时，仍然享有选择发行版的自由。”

这些发行版共同代表了 Linux 桌面、服务器和云系统发行版的主流。那么，为什么它们会从现有的软件包管理系统转向 Snaps 呢？Arch Linux 的贡献者 Tim Jester-Pfadt 解释道，“Snaps 的一大亮点是它支持先锐和测试通道，这允许用户选择预发布的开发者版本或最新的稳定版本。”

除了这些 Linux 分支，独立软件开发商也开始拥抱 Snap，因为其简化了第三方 Linux 应用程序的分发和安全维护问题。例如，文档基金会（The Document Foundation）计划让流行的开源办公套件 LibreOffice 支持 Snap 程序包。文档基金会的联合创始人 Thorsten Behrens 表示：

> 我们的目标是尽可能让更多人更便捷地使用 LibreOffice。通过 Snap，我们的用户可以在不同的桌面系统和发行版上更快捷、更容易、持续地获取最新版本的 LibreOffice。更重要的是，它也将帮助我们的发布工程师摆脱陈旧的 Linux 开发解决方案，从而实现统一维护。

Mozilla Firefox 的副总裁 Nick Nguyen 在声明中提到：

> 我们致力于为用户提供卓越的使用体验，并确保火狐浏览器能在更多平台、设备和操作系统上运行。引入 Snaps 后，我们可以持续优化火狐浏览器，使其为 Linux 用户提供最新特性。

Krita 基金会（基于 KDE 的图形程序）项目负责人 Boudewijn Rempt 说：

> 维护 DEB 包在一个私有仓库中既复杂又耗时。而 Snaps 更容易维护、打包和分发。将 Snap 放入软件商店也非常简单，这是我迄今为止使用过的最舒适的软件商店。Krita 3.0 刚刚作为一个 snap 程序包发布，新版本出现时它会自动更新。

不仅 Linux 桌面系统应用程序对 Snap 感到兴奋，物联网（IoT）和嵌入式开发人员也热烈欢迎 Snap。由于 Snaps 彼此隔离，提供了数据安全性，并且能够自动更新或回滚，这对硬件设备来说非常理想。多个厂商已经发布了运行 Snappy 的设备，这带来了一种带有物联网应用商店的新颖“智能”设备。Snappy 设备能够自动接收系统更新，并连同安装在设备上的应用程序也会得到更新。

据 Shuttleworth 称，戴尔公司是最早认识到 Snap 在物联网领域的巨大潜力的供应商之一，并决定在其设备上采用 Snap。戴尔公司的 IoT 战略和合作伙伴主管 Jason Shepherd 说：

> 我们认为，Snaps 能够解决在单一物联网网关上部署和运行多个第三方应用程序所带来的安全风险和可管理性挑战。这种可信赖的通用应用程序格式正是戴尔所需要的，我们的 IoT 解决方案合作伙伴和商业客户都对构建一个可扩展、IT 级别的充满活力的 IoT 应用生态系统表现出极大的兴趣。

OpenWrt 的开发者 Matteo Croce 说：

> 这很简单，Snaps 可以在保持核心系统不变的情况下递送新的应用... Snaps 是为 OpenWrt AP 和路由器提供大量软件的最快方式。

Shuttleworth 并不认为 Snaps 会取代已有的 Linux 程序包，如 RPM 和 DEB。相反，他认为它们将会相辅相成。Snaps 将与现有软件包共存，每个发行版都有自己的机制来提供和更新核心系统及其更新。Snap 为桌面系统带来的是一种通用的应用程序，这些应用程序不会影响操作系统的底层基础。

每个 Snap 都通过使用大量的内核隔离和安全机制进行限制，以满足 Snap 应用的需求。严格的审核过程可以确保 Snap 只获得完成请求操作所需的权限。用户在安装 Snap 时不必担心复杂的安全部署问题。

Snap 本质上是一个自包含的 zip 文件，能够快速执行。优麒麟团队负责人 Jack Yu 称：

> Snaps 比传统的 Linux 包更容易构建，允许我们独立于操作系统解决依赖关系，因此我们可以轻松地跨发行版为所有用户提供最好、最新的中国 Linux 应用。

由 Canonical 设计的 Snap 包格式由 snapd 处理。其开发工作放在 GitHub 上。移植到更多的 Linux 发行版已被证明非常简单，社区不断增长，吸引了大量具有 Linux 经验的贡献者。

Snap 包使用 snapcraft 工具来构建。项目官网是 [snapcraft.io](http://snapcraft.io/)，上面提供了构建 Snap 的指南和逐步教程，以及面向项目开发者和用户的文档。Snap 可以基于现有的发行版包构建，但通常使用源代码构建，以优化和减小软件包大小。

如果你不是 Ubuntu 的忠实粉丝或专业的 Linux 开发者，你可能还不知道 Snap。然而，在未来，任何需要在 Linux 上工作的人都会熟悉这个软件。它将成为主流，特别是在 Linux 应用程序的安装和更新机制方面。

---
原文作者：[Steven J. Vaughan-Nichols](http://www.zdnet.com/meet-the-team/us/steven-j-vaughan-nichols/)  
译者：[vim-kakali](https://github.com/vim-kakali)  
校对：[wxy](https://github.com/wxy)  
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出