---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 2676
date: '2021-06-04 11:09:00'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• Stack Overflow 以 18 亿美元出售给腾讯的最大股东 • 移动版 UC 浏览器被曝收集用户信息
fromurl: ''
id: 13455
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202106/04/110839j6gzhazxpaztp63m.jpg
permalink: /article-13455-1.html
pic: /data/attachment/album/202106/04/110839j6gzhazxpaztp63m.jpg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 13453
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• Stack Overflow 以 18 亿美元出售给腾讯的最大股东 • 移动版 UC 浏览器被曝收集用户信息
tags:
- UC
- 挖矿
thumb: false
title: '硬核观察 #292 诺顿销售带有以太坊挖矿功能的杀毒软件'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-06-04 11:09:00'
---

![](/data/attachment/album/202106/04/110839j6gzhazxpaztp63m.jpg)

## 诺顿推出带有以太坊挖矿功能的杀毒软件

![](/data/attachment/album/202106/04/110847lcv4445v2v1ooone.jpg)

NortonLifeLock 已开始为其 Norton 360 安全套件提供以太坊挖矿功能。目前，该功能已对部分客户开放，并预计在未来几周内将扩展至所有 Norton 360 用户。

据诺顿公司表示，许多加密货币矿工在过去几年中不得不承担相当大的风险，包括禁用安全机制和运行未经验证的代码，这些行为可能导致他们的收入被盗或遭遇勒索软件攻击。因此，诺顿认为，在其计算机安全软件运行时进行以太坊挖矿，并将结果存储在云端以避免本地硬盘故障造成损失，是一种更为安全可靠的方法。

> 这种做法似乎有一定道理，因为挖到的以太坊不仅可以用于支付反病毒软件费用，甚至有可能带来额外收益。不过，这个思路确实有些不同寻常。

## Stack Overflow 以 18 亿美元的价格出售给腾讯最大股东

![](/data/attachment/album/202106/04/110909pr9wfzwlw4565sjv.jpg)

著名编程问答网站 Stack Overflow 宣布以 18 亿美元的价格出售给 Prosus。自 2008 年成立以来，Stack Overflow 每月吸引了超过 1 亿访问者，其主要收入来源为企业推广及招聘服务。

Prosus 是腾讯大股东 Naspers 旗下的投资部门。早在 2001 年，Naspers 便以 3400 万美元购入了腾讯 28.9% 的股份。今年 4 月，Prosus 出售了一小部分腾讯股权，价值 146 亿美元。此次收购 Stack Overflow 成为该公司迄今为止最大的交易之一。

> 技术社区积累的知识和技术用户群体显然具有极高的商业价值。

## 移动版 UC 浏览器涉嫌非法收集用户信息

![](/data/attachment/album/202106/04/110927ug41eju8t799a7mu.jpg)

据外媒报道，安全研究人员发现安卓与 iOS 版本的 UC 浏览器会向 UCWeb 服务器发送用户的 IP 地址及其访问的所有网站记录，即便是在隐身模式下也不例外。

通过逆向工程解密部分返回服务器的数据后，研究人员能够查看每次浏览记录。而在苹果 iOS 设备上，他甚至无需破解加密即可获取相关信息（尽管传输过程中数据是加密的）。

研究人员指出，从未见过其他主流浏览器存在类似问题。

> 对于这种情况，接下来很可能会出现“因失误而道歉”的声明。
> 

---