---
author: Anil Cheriyan
category: 观点
comments_data:
- date: '2016-10-16 23:09:57'
  message: 自顶
  postip: 219.157.79.134
  username: WangYueScream [Chrome 50.0|Windows 7]
count:
  commentnum: 1
  favtimes: 1
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3924
date: '2016-09-12 12:37:00'
editorchoice: false
excerpt: 通过代码行数衡量开发者的生产力看似合理，但编程语言的差异会显著影响这种评估方法的有效性。
fromurl: https://enterprisersproject.com/article/2016/8/why-measuring-it-productivity-so-challenging
id: 7764
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201609/12/123754grq9v1b9rq5qzvvb.png
permalink: /article-7764-1.html
pic: /data/attachment/album/201609/12/123754grq9v1b9rq5qzvvb.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 通过代码行数衡量开发者的生产力看似合理，但编程语言的差异会显著影响这种评估方法的有效性。
tags:
- IT
- 生产效率
thumb: false
title: 为什么计量 IT 的生产力如此具有挑战性？
titlepic: true
translator: LemonDemo, WangYueScream
updated: '2016-09-12 12:37:00'
---

![](/data/attachment/album/201609/12/123754grq9v1b9rq5qzvvb.png)

在某些行业中，生产力可以通过具体的指标来衡量。例如，零件制造商可以依据每月生产的零件数量来评估生产效率；客户服务代表则可以根据处理的电话数量和平均响应时间来衡量其工作效率。即使在医疗行业，医生的工作效率也可以通过他们进行的手术次数或诊断的患者数量来评估。这些标准虽然不一定完美，但提供了一种通用的方法来衡量个人在特定时间段内的表现。

然而，在信息技术（IT）领域，使用类似的标准来衡量生产力变得极其困难。例如，通过开发者编写的代码行数来评估其工作量看似合理，但实际上，不同的编程语言会导致这种评估方法的结果大相径庭。一种编程语言的一行代码可能比另一种语言编写同样功能所需的代码行数多得多，反之亦然。

这个问题一直存在，并且没有简单的解决方案。过去，有人尝试通过功能点来衡量开发者的生产力，即根据开发者实现的关键功能的数量来评估其效率。然而，随着软件复杂性的增加，这种方法也变得越来越难以实施。开发者经常将复杂的逻辑封装在内部，使得单纯依靠功能点的数量来评估生产力变得不再准确。

这两个例子说明了为什么当首席信息官（CIO）讨论IT生产力时，经常会引发争论。以下是一个典型的对话示例：

> IT 领导者：“哇，这些开发者真的非常出色。”
>
> 人力资源经理：“真的吗？他们做了什么？”
>
> IT 领导者：“他们开发了一个非常优秀的应用程序。”
>
> 人力资源经理：“那么，他们比那些开发了十个应用程序的开发者更好吗？”
>
> IT 领导者：“这取决于你如何定义‘更好’。”

这个对话展示了在讨论IT生产力时所面临的主观性和复杂性。当我们试图以有意义的方式评估IT效率时，这些问题只是冰山一角。这不仅使对话变得更加困难，还使得CIO们难以展示他们的团队在商业上的价值。

实际上，这不是一个新问题。我已经花费了近30年的时间思考这个问题，并得出结论：我们不应该再纠结于如何衡量IT的生产力，因为永远不可能有一个明确的答案。相反，我认为我们需要改变这种对话方式，停止基于生产力和成本来讨论IT，而是专注于衡量IT的整体商业价值。虽然这一过程充满挑战，但如果CIO们能够与业务部门合作解决这个问题，就可以将实际价值的评估变得更加科学而非艺术。

---
via: 
作者：[Anil Cheriyan](https://enterprisersproject.com/user/anil-cheriyan)  
译者：[LemonDemo](https://github.com/LemonDemo), [WangYueScream](https://github.com/WangYueScream)  
校对：[wxy](https://github.com/wxy)  
本文由 [LCTT](https://github.com/LCTT/TranslateProject) 原创编译，[Linux中国](https://linux.cn/) 荣誉推出

---