---
author: 硬核老王
category: 观点
comments_data:
- date: '2022-08-16 18:29:15'
  message: 高通888是吧，最好不要! 有老婆的去陪陪老婆，少花掉时间浪费在一个破软件上。如果没老婆的，那就赶紧去找。如果不想找的，那还要什么520?!
  postip: 37.120.186.208
  username: 来自罗马尼亚的 Firefox 91.0|Android 10 用户
- date: '2022-08-16 19:07:22'
  message: r u serious?  你如何称呼内核？我没听错吧……破软件？
  postip: 112.243.117.77
  username: 来自山东潍坊的 Firefox 103.0|GNU/Linux 用户
- date: '2022-08-18 21:59:35'
  message: 不会吧，不会吧，有人找不到老婆，还怪到内核头上。真是拉不出屎来怪地球引力太小。
  postip: 183.223.171.72
  username: 来自四川南充的 Opera 82.0|Windows 10 用户
- date: '2022-08-18 22:01:30'
  message: 草履虫，脑子就一个单细胞？不会平衡生活中各种事情的时间？
  postip: 183.223.171.72
  username: 来自四川南充的 Opera 78.0|Windows 10 用户
- date: '2022-08-22 13:59:14'
  message: "怎么说呢\r\n这些邮件不错 有意思\r\n更有意思的是 你们都在关注这个"
  postip: 111.19.96.56
  username: 来自陕西的 Chrome 105.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 5
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3768
date: '2022-08-16 17:24:00'
editorchoice: false
excerpt: 您是否考虑使用 5.20 作为下一个 Linux 版本号，而非 6.0？在中文中，“5.20” 是一个文字游戏，意为“我爱您”，因此 “Linux 5.20” 可以被读作 “我爱 Linux”。
fromurl: ''
id: 14936
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202208/16/172334b13atol8nu5a38av.jpg
permalink: /article-14936-1.html
pic: /data/attachment/album/202208/16/172334b13atol8nu5a38av.jpg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 14887
- displayorder: 1
  raid: 14903
- displayorder: 2
  raid: 14922
reviewer: ''
selector: ''
summary: 您是否考虑使用 5.20 作为下一个 Linux 版本号，而非 6.0？在中文中，“5.20” 是一个文字游戏，意为“我爱您”，因此 “Linux 5.20” 可以被读作 “我爱 Linux”。
tags:
- Linux
- 内核
- '5.20'
thumb: false
title: Linux 的版本号与 520
titlepic: true
translator: ''
updated: '2022-08-16 17:24:00'
---

![](/data/attachment/album/202208/16/172334b13atol8nu5a38av.jpg)

在中国，情人节种类繁多。最初是从西方传来的公历 2 月 14 日情人节，随后出现了 3 月 14 日的白色情人节。人们逐渐认为这些节日过于洋化，于是将农历七夕视为中国传统的情人节。近年来，随着谐音梗的流行，5 月 20 日也被赋予了特殊意义，因为其谐音为“我爱您”。

近日，我的朋友 Paulus Wren 告诉我，一位内核开发者在 Linux 内核邮件列表中向 Linus Torvalds 提议，希望将即将进位到 6.0 的版本号改为 5.20。他认为这将是一个宣传 Linux 的好机会。此前，Linus Torvalds 刚刚宣布 Linux 5.19 正式发布，并计划下一个版本进位到 6.0。

自 Linux 内核从 3.0 开始，主版本号的变化并无特别含义，仅是为了避免次版本号过大而进行的调整。例如，2.6.39 之后是 3.0，3.19 之后是 4.0，4.20 之后是 5.0。按照这种不严格的 20 进制规则，现在应该是进位的时候了。

这位名叫 Zhang Boyang（以下简称“张同学”）的内核开发者在邮件列表中向 Linus Torvalds 发起倡议：
> 
> 您是否考虑使用 5.20 作为下一个 Linux 版本号，而非 6.0？在中文中，“5.20” 是一个文字游戏，意为“我爱您”，因此 “Linux 5.20” 可以被读作 “我爱 Linux”。 
> 
> 

他认为这可以引起广泛传播，有助于宣传 Linux。这一提议在国内引发了不同的反响：有人认为这是一个有趣的想法，可以帮助更多人了解 Linux；也有人认为这毫无意义。

然而，这封邮件并未产生预期的影响，可能是因为发送时间恰逢周末，且未得到 Linus Torvalds 的回复。

一周后，合并窗口接近关闭，修改版本号的希望渺茫。张同学再次发出倡议，建议给该版本命名：
> 
> 您是否考虑将下一个 Linux 版本（无论是 5.20 还是 6.0）命名为 “I love linux”？即使版本号最终是 6.0，对于讲中文和不讲中文的人来说，表达对 Linux 内核的热爱也是一个好主意。
> 
> 

历史上，某些 Linux 内核版本曾有过特别的名称，例如 Linux 5.17 被命名为 “Superb Owl”（“超级碗”的文字游戏）。这一次，六位中国内核开发者支持了张同学的提议，但仍未得到 Linus 和其他国家开发者的回应。

在讨论中，有人进一步解释了 5.20 的含义，并表达了已婚人士对各种情人节的态度。还有人指出，这是内核邮件列表中一次较大的“文化输出”，类似于我们对美国“超级碗”的无感，外国人可能也对 5.20 没有太多感受。

原本我以为此事就此结束，没想到 Linus Torvalds 在发布 Linux 6.0-rc1 时专门提到此事，他说：
> 
> 如果你愿意，你可以继续称它为 “Linux 5.20”。
> 
> 

他还重申了主版本号变化并不代表根本性改变的观点，强调采用分层版本号只是为了便于记忆。

我认为张同学的提议很好，参与讨论的各位也很给力。毕竟，我们对 Linux 的热爱是真挚的，为什么不利用各种机会来宣传它呢？虽然 Linux 越来越应用于严肃场合，但其本质仍是一种极客文化，追求乐趣。尽管因文化差异未能获得广泛回应，但我们的“文化输出”有助于让世界更加亲近我们。

那么，您的看法是什么？

另外，您认为这样的版本号有趣吗？您会向您的爱人（如果不是计算机的话）讲述这个故事吗？为了这个充满爱意的版本号，您是否会为 Linux 内核或更广泛的 Linux 社区做些什么（比如修复一个 Bug，让您的痕迹留在 Linux 5.20 中）？

（题图修改自：[ninchanese.com](https://ninchanese.com/blog/2016/05/20/520-chinese-love-word-number/)）
---