---
author: 老王
category: 穿山甲专访
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 9386
date: '2019-07-04 12:11:00'
editorchoice: true
excerpt: 在2019年6月25日，我代表Linux中国社区团队参加了KubeCon 2019（上海）峰会，并有幸与安全容器runV的创始人王旭进行了一次深入交流。我们讨论了云原生技术、安全容器以及开源对初创企业的影响。以下是对这些话题的整理和精要分享。
fromurl: ''
id: 11053
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201907/04/121100ms7nsbsshhsnhnkh.jpg
permalink: /article-11053-1.html
pic: /data/attachment/album/201907/04/121100ms7nsbsshhsnhnkh.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 在2019年6月25日，我代表Linux中国社区团队参加了KubeCon 2019（上海）峰会，并有幸与安全容器runV的创始人王旭进行了一次深入交流。我们讨论了云原生技术、安全容器以及开源对初创企业的影响。以下是对这些话题的整理和精要分享。
tags:
- 容器
- Kata
thumb: false
title: 专访安全容器Kata项目创始人王旭：开源是一种向死而生的事业
titlepic: true
translator: ''
updated: '2019-07-04 12:11:00'
---

在2019年6月25日，我代表Linux中国社区团队参加了KubeCon 2019（上海）峰会，并有幸与安全容器runV的创始人王旭进行了一次深入交流。我们讨论了云原生技术、安全容器以及开源对初创企业的影响。以下是对这些话题的整理和精要分享。

![](/data/attachment/album/201907/04/121100ms7nsbsshhsnhnkh.jpg)

互联网技术的发展速度令人瞩目。从世纪之交时互联网在中国刚刚开始普及，到如今云计算已经大行其道。技术人员们现在言必称虚拟化、容器和Serverless，即使是刚入行的新人们也开始关注Kubernetes培训。从LC3、DockerCon到KubeCon，云计算和容器化已经成为互联网领域的主流。这次在上海举办的KubeCon 2019距离上次同一地点的会议仅过去半年，但依然带来了大量新技术和新动态。

### 云与容器的结合

作为容器领域的资深专家，王旭分享了他对当前容器和云原生领域发展的看法，以及他如何投身这一领域，以及开源在其间的作用。

![](/data/attachment/album/201907/04/115148qlxsyyrt8n2esjll.jpg)
*王旭，安全容器项目runV的创始人，现就职于蚂蚁金服。*

runV项目创立于2015年，并于2017年与英特尔的Clear容器项目合并为Kata容器项目，由OpenStack基金会管理。Kata与谷歌的gVisor并称为目前两大安全容器技术。

### 开源与初创

> 
> 要么加强容器的安全性，要么引入其他安全技术使其具备类似容器的功能。
> 

临近2015年，Docker逐渐被业界接受，互联网技术呈现出明显的发展趋势：一是云，二是容器。云和容器结合必然会产生隔离性的需求。这正是王旭和他的联合创始人赵鹏开发安全容器的初衷。runV发布后不久，英特尔也发布了Clear容器。2016年8月，在西雅图的LinuxCon上，双方进行了深入交流，并在一些细节上展开合作。2017年9月，英特尔软件副总裁Imad Sousou提议将两个项目合并，并由基金会管理。这一建议得到了大家的支持。

![](/data/attachment/album/201907/04/111855b4wg5owm3tqvp4ft.jpg)

合并避免了重复开发和解释两者差异的工作，同时可以共同推动社区发展，寻找更多用户。此外，合并还有更深远的意义。

### Kata容器的意义

> 
> Kata容器的最大意义在于推动了社区的发展。
> 

王旭认为，Kata容器最大的意义在于推动了社区的发展。在2018年前，他们需要许多附加进程来模拟runC容器的行为。然而，随着Kata和gVisor的出现，上游社区开始重视这一点，推出了新的接口，可以直接对话而无需模拟runC的底层行为。另外，Kubernetes社区还引入了“运行时类”结构，使得不同场景下可以选择不同的容器运行时环境。这些改进逐步成为事实标准，一个小项目的引入推动了整个社区相关软件的变动。

![](/data/attachment/album/201907/04/111928vhhdozr9brr33cld.jpg)

### 安全容器的应用

安全容器使更多的业务能够使用容器。例如，在蚂蚁金服，面向金融的服务需要非常严格的安全标准，这正好与Kata等安全容器项目相结合。虽然增强安全性会带来性能或易用性的取舍，但Kata通过增加一个隔离层减少了用户的顾虑。对于开发者来说，权限越少调试越困难，但对于管理员来说，权限越少越安全。通过沙盒限制能力，可以在不降低安全性的前提下提高开发者的便利性。Kubernetes社区提供了机制，用户可以选择是否使用安全容器，可以在全局或pod级别进行配置。对于安全性要求不高的应用，可以在性能上做出妥协。

总之，通过与王旭的深入交流，我们可以看到云原生技术和安全容器在未来的发展潜力，以及开源在其中的重要作用。