---
author: Taylor Greene
category: 观点
comments_data:
- date: '2018-12-27 19:59:33'
  message: 开源的力量！
  postip: 61.186.31.31
  username: linux [Chrome 70.0|Mac 10.14]
- date: '2018-12-28 13:55:56'
  message: 关闭了很久的评论最近才开放了吗？
  postip: 125.78.85.211
  username: 来自福建泉州的 Chromium 71.0|Ubuntu 用户
- date: '2018-12-28 20:35:59'
  message: 是的
  postip: 36.101.25.55
  username: linux [Chrome 70.0|Mac 10.14]
count:
  commentnum: 3
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 1
  viewnum: 3300
date: '2018-12-27 19:46:44'
editorchoice: false
excerpt: Red Hat 的 2018 女性开源社区奖获得者 Dana Lewis 的故事。
fromurl: https://opensource.com/article/18/5/dana-lewis-women-open-source-community-award-winner-2018
id: 10391
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201812/27/194646n3swww32uj3r5wnm.png
permalink: /article-10391-1.html
pic: /data/attachment/album/201812/27/194646n3swww32uj3r5wnm.png.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: lujun9972
summary: Red Hat 的 2018 女性开源社区奖获得者 Dana Lewis 的故事。
tags:
- 糖尿病
- 医疗
thumb: false
title: 糖尿病患者们如何利用开源技术打造自己的医疗设备
titlepic: true
translator: Valoniakim
updated: '2018-12-27 19:46:44'
---

Red Hat 的 2018 年度女性开源社区奖得主 Dana Lewis 的故事。

![](/data/attachment/album/201812/27/194646n3swww32uj3r5wnm.png)

Dana Lewis 荣获了[开源社区 2018 年度最佳女性](https://www.redhat.com/en/about/women-in-open-source)称号。以下就是开源技术如何改善她的健康状况的故事。

Dana 患有 I 型糖尿病，但市场上现有的药物和医疗设备对她并不适用。她用来管理血糖水平的动态血糖监测仪（CGM）发出的声音太小，无法在夜间唤醒她，从而无法保证她在睡眠期间的安全。

“我曾与制造商会面并提出建议，但他们回应称‘我们的产品音量已经足够大，很少有人会被吵不醒’。他们还告诉我‘这不是一个普遍问题，我们正在改进，请期待我们的新产品’。这让我感到非常沮丧，因为我从未想过我能做出任何改变。毕竟，这些是经过 FDA 认证的医疗设备，不是我们可以随意修改的。”

面对这些障碍，Dana 想到如果能从设备中导出血糖数据，就可以设置手机闹钟来唤醒自己。2013 年底，她在 Twitter 上看到一条推文，解决了她的疑问。这条推文的作者是一位患有糖尿病儿童的父亲，他通过逆向工程将动态血糖监测仪的数据导出，以便远程监控孩子的血糖水平。

她意识到，如果对方愿意分享这个过程，她也可以用这些代码制作一个响亮的血糖监测仪。

“我之前并不知道向他人请求源代码是一件很常见的事情，这是我第一次接触开源。”

该系统最终演变为一个具有高音警报功能的代码，并且她可以在网上与他人分享。与丈夫 Scott Leibrand 合作，她逐步为警报添加了更多功能，最终开发出了一种算法，不仅能实时监测血糖水平，还能预测未来的血糖波动。

随着 Dana 对开源糖尿病患者社区的深入了解，她结识了 Ben West。Ben West 花费多年时间研究出了与 Dana 使用的胰岛素泵进行数据交互的方法。与血糖监测仪不同，胰岛素泵不仅报告血糖水平，还需要根据人体需求持续注射胰岛素，因此更为复杂。
---