---
author: Thomas Claburn
category: 观点
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 1164
date: '2024-01-01 16:20:03'
editorchoice: false
excerpt: “我们现有的许可证已无法满足需求，” 自由软件先驱 Bruce Perens 如是说。
fromurl: ''
id: 16524
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202401/01/161922y1hk0z5hcmrrm216.jpg
permalink: /article-16524-1.html
pic: /data/attachment/album/202401/01/161922y1hk0z5hcmrrm216.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: wxy
selector: ''
summary: “我们现有的许可证已无法满足需求，” 自由软件先驱 Bruce Perens 如是说。
tags:
- 开源
- 许可证
thumb: false
title: 专访开源先锋 Bruce Perens：后开源、许可证与AI
titlepic: true
translator: ChatGPT
updated: '2024-01-01 16:20:03'
---

![](/data/attachment/album/202401/01/161922y1hk0z5hcmrrm216.jpg)

> “我们现有的许可证已无法满足需求，” 自由软件先驱 Bruce Perens 如是说。

作为开源运动的创始人之一，Bruce Perens 已准备好迎接下一个阶段：后开源时代。

“我已撰写了一篇关于这个话题的论文，并试图构建一个许可证原型，”Perens 在接受 The Register 网站独家采访时解释道，“显然，我需要律师的帮助。接下来，我将寻求一些研究资金。”

Perens 提到，开源社区面临几个紧迫的问题。

“最重要的一点是，我们现有的许可证已无法满足需求，”他表示，“企业已经找到了许多漏洞，因此我们需要做出新的改变。当三分之一的付费 Linux 系统在销售时都规避了 GPL 许可证时，很明显 GPL 并没有起到应有的作用。我说的就是 RHEL。”

RHEL 是红帽企业 Linux（Red Hat Enterprise Linux）的缩写。今年 6 月，这家属于 IBM 的公司停止了对 GPL 源代码的开放。

Perens 最近从中国返回，在 Bench 2023 大会上做了主题发言。在准备与我们的对话时，他写下了一些关于他的访问以及开源软件社区现状的看法。

他特别提到的一个问题是关于红帽的问题。

“现在的红帽已经不是过去的红帽，而是 IBM，”Perens 在给 The Register 分享的备忘录中写道，“他们显然已经停止了 CentOS 的分发，并且很长一段时间以来一直在做我认为违反 GPL 的事情。我曾因为另一家公司做同样的事情提起过诽谤案：如果你是 RHEL 的客户，你不能公开 RHEL 制作的安全补丁的 GPL 源代码，否则他们将不再允许你成为他们的客户。这些 IBM 的员工坚称，他们仍然在为上游开源项目贡献补丁——但他们并没有这个义务。

这种状况已经持续了很长时间，只因为红帽公开发行 CentOS（本质上是 RHEL 的无品牌版本），我们才容忍了这一情况。但现在 IBM 不再这么做了。因此，我感觉 IBM 已经从开源社区得到了他们想要的一切，而我们却收到了他们的中指。

显然，CentOS 对许多企业同样重要，他们正在努力采用 Rocky Linux。我倒是希望他们能切换到一个 Debian 衍生版本，不过这也没什么。开源这只骆驼背上已经有很多稻草了，会不会有一根压垮它呢？”

另外一根压在开源骆驼背上的沉重稻草，Perens 写道，“是开源完全未能服务于普通人。在大多数情况下，如果他们使用的是开源软件，也是通过如苹果公司的 iOS 或谷歌的安卓这样的专有软件公司的系统，这两者都用开源作为基础设施，但大部分应用程序还是专有的。普通人对于开源一无所知，他们也不知道我们所倡导的自由是他们应该日益关心的问题。实际上，现如今，开源已经被用来监视甚至剥削他们。”

正如 Perens 所阐述的，自由软件走过了半个世纪的历程，而开源的首度亮相也已有 30 年的光阴。“难道现在不该是我们审视过去所做所为，并寻求是否能做得更好的时候了吗？当然，同时我们也需要对开源进行保护。开源将一直存在，并提供相同的规则和范式，但接续开源的新模式应当有一个全新的称谓，并且永远不应该假冒为开源。此刻，我暂且称其为‘后开源’。”