---
author: Catalin Cimpanu
category: 新闻
comments_data:
- date: '2015-12-29 09:00:13'
  message: "“某 Q 公司” “英语并不娴熟”\r\n难道是QIHU"
  postip: 111.205.180.162
  username: 来自北京的 Chrome 47.0|Windows 7 用户
- date: '2015-12-29 13:14:54'
  message: 给树莓派发这种邮件，智商感人啊
  postip: 113.140.30.98
  username: 血族使天 [Firefox 43.0|GNU/Linux]
- date: '2015-12-29 22:41:39'
  message: 文字第三行，Q 后边好像有一串的啊，不像是这个
  postip: 222.18.127.86
  username: 来自四川成都成都信息工程学院的 Sogou Explorer 2|Windows 8.1 用户
- date: '2016-01-04 00:24:25'
  message: ".exe文件在树莓派上运行。。。。。\r\n简直是在逗我，发邮件的简直智商感人"
  postip: 222.128.132.149
  username: 来自北京的 Firefox 45.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 4
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 6158
date: '2015-12-28 22:59:05'
editorchoice: false
excerpt: 恶意软件分销商显然低估了开源社区对网络犯罪的反感，因此他们的行为被曝光在推特上。
fromurl: http://news.softpedia.com/news/somebody-tried-to-get-a-raspberry-pi-exec-to-install-malware-on-its-devices-498088.shtml
id: 6809
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/201512/28/225821l6hvc62fh4sa4hjj.jpg
permalink: /article-6809-1.html
pic: /data/attachment/album/201512/28/225821l6hvc62fh4sa4hjj.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 恶意软件分销商显然低估了开源社区对网络犯罪的反感，因此他们的行为被曝光在推特上。
tags:
- 树莓派
- 恶意软件
thumb: false
title: 有人试图在树莓派上预装恶意软件！
titlepic: false
translator: wxy
updated: '2015-12-28 22:59:05'
---

### 概述

恶意软件分销商显然低估了开源社区对网络犯罪的反感，因此他们的行为被曝光在推特上。

![](/data/attachment/album/201512/28/225821l6hvc62fh4sa4hjj.jpg)

### 事件经过

树莓派基金会的传播总监 Liz Upton 最近在推特上发布了一封邮件截图，该邮件显示有人试图让树莓派基金会在其所有产品上安装恶意软件。

> 天哪！有人竟然想给我们钱让我们在用户的设备上安装恶意软件。[查看图片](https://t.co/1soL0MIc5Z)
>
> — Raspberry Pi (@Raspberry_Pi) 2015年12月23日

![试图让树莓派预装恶意软件的邮件](/data/attachment/album/201512/28/220357t946ohh9y49yo9v9.png)

在这封邮件中，一位名叫 Linda 的人向 Upton 提议，她们公司可以提供一个 EXE 文件，该文件会在桌面上创建一个快捷方式，用户点击后即可访问特定网站。尽管树莓派主要运行 Linux 系统，但也支持 Windows。

这位来自某 Q 公司的 Linda 还询问了树莓派基金会的 PPI（每份安装价）价格。从邮件的用语可以看出，Linda 的英语并不熟练，可能并非专业公司的人员。许多公司充当恶意软件分销商和正规公司之间的中间人，冒充广告代理公司或公关公司。

就在两周前，数字公民联盟（Digital Citizens Alliance）和 RiskIQ 发布了一份报告称，BT 站点通过恶意文件或受感染的种子文件向访问者散布恶意软件，每年牟取高达 7 千万美元的非法收益。

### 开源社区的反应

树莓派基金会拥有庞大的用户基础，这使其成为恶意软件分销商眼中的肥肉。他们希望将恶意代码隐藏在市场上的热门产品固件中。由于树莓派广泛应用于物联网领域，黑客可以通过它访问高安全性的环境。目前，物联网设备缺乏有效的安全软件，一旦感染恶意软件，可能会持续多年直到固件被擦除，而这在实际使用中很少发生。

如果树莓派基金会没有与 Linux 基金会保持紧密联系，并遵循其开放原则，由社区构建软件，那么这一威胁可能会更加严重。虽然很多人指出大多数树莓派设备运行的是 Linux，EXE 文件无效，但这并不是问题的关键。真正值得关注的是，**恶意软件分销商不断寻找新的目标来注入他们的恶意软件**，而不仅仅是这封邮件的技术细节。

### 结论

此次事件再次提醒我们，开源社区对于网络犯罪的高度警惕性，以及恶意软件分销商在不断寻找新目标的事实。