2011年4月，Doyon离开了旧金山，向西搭便车前行。他的生活状态是夜晚露宿公园，白天则在星巴克度过。他只携带了一台笔记本电脑、一个盖伊·福克斯面具以及一些从Pall超市购买的物品。
![](/data/attachment/album/201409/29/215318kplff11ddbsy8msx.jpg)“这是我在TED夏令营里学到的东西。”
他密切关注着“匿名者”组织内部的消息。那年春天，在Barr调查报告中提到的六位精英成员组建了名为“LulzSec安全”的组织（简称LulzSec）。正如其名所示，这些成员认为“匿名者”组织已经变得过于严肃；他们的目标是重新引发那些能挑起强烈争议的事件。当“匿名者”还在继续支持“阿拉伯之春”的抗议活动时，LulzSec入侵了公共电视网（PBS）网站，并发布了一条虚假声明称已故说唱歌手Tupac Shakur仍生活在新西兰。
匿名者们通过Pastebin.com共享文本。在这个平台上，LulzSec发表了一份声明，表示：“不幸的是，我们注意到北约和我们的好朋友巴拉克奥萨马——来自24世纪的奥巴马 已经提高了对黑客行为的关注度，将这种行为视为战争的一种表现。”越高的目标意味着更大的争议。6月15日，LulzSec宣布对CIA网站遭受的攻击负责，并发推文称：“目标击毙（Tango down，即target down）——cia.gov ——这是一次挑衅行为。”

2011年6月20日，LulzSec的一名19岁成员Ryan Cleary因对CIA网站进行DDoS攻击而被捕。同年7月，FBI探员逮捕了七个月前参与PayPal DDoS攻击的其他14名黑客。这些人面临长达15年的监禁及50万美元罚款的风险。他们被控图谋不轨及故意破坏互联网，违反了《计算机欺诈与滥用法案》。（该法案赋予检察官广泛的起诉裁量权，并且由于去年网络激进分子Aaron Swartz因被判35年监禁后自杀身亡而受到广泛质疑。）

LulzSec成员之一Jake (Topiary) Davis因无力支付法律费用，向组织成员写信求助。Doyon进入IRC聊天室传播Davis需要帮助的信息：
> CommanderX：请大家阅读信件并给予Topiary帮助...
> Toad：你真是为了吸引注意力什么都做得出来！
> Toad：这么说你是收到Topiary的消息了？
> CommanderX：Toad 你这个混蛋！
> Katanon：唉...

Doyon变得更加大胆。在佛罗里达州当局逮捕了一些支持流浪者的激进分子之后，他袭击了奥兰多商会的网站。他使用个人笔记本电脑并通过公共无线网络实施了这次攻击，几乎没有采取措施隐藏自己的行踪。“这种做法很勇敢，但也很愚蠢，”一位自称Kalli的PLF资深成员告诉我。“他似乎并不在乎是否会因此被捕。他完全是个自杀式黑客。”

两个月后，Doyon参与了针对旧金山湾区快速交通系统（Bay Area Rapid Transit, BART）的一次DDoS攻击，以抗议一名BART警官杀害名叫Charles Hill的流浪汉事件。随后，Doyon出现在CBS晚间新闻上为此次行动辩护，当然，他处理了自己的声音并用印花大手帕遮住了脸。他将DDoS攻击比作公民抗议。“这与占领Woolworth午餐柜台没有什么不同，真的，”他说。CBS主播Bob Schieffer笑着说：“在我看来，它并不完全是一项民权运动。”

2011年9月22日，Doyon在加利福尼亚州一家名为Mountain View的咖啡馆被捕，被指控犯有“利用互联网非法破坏受保护计算机”的罪名。他被拘留了一个星期，然后签署协议后获得假释。两天后，尽管律师反对，他还是宣布将在圣克鲁斯县法院召开会议。他扎了个马尾辫，戴着墨镜、一顶黑色海盗帽，并围着一条彩色手帕。

Doyon以一种夸张的方式揭露了自己的身份。“我就是Commander X，”他告诉蜂拥而至的记者们。他举起拳头说道，“作为‘匿名者’的一员，作为一名核心成员，我感到非常自豪。”在接受一位记者采访时，他说：“要成为一名顶级黑客，你只需要一台电脑和一副墨镜。任何一台电脑都行。”

Kalli担心Doyon可能会不小心泄露组织机密或其他匿名者的信息。“这是我们所有环节中最薄弱的部分，如果这里出现问题，整个组织就完了，”他告诉我。曾在“和平阵营行动”中给予Doyon大力支持的匿名者Josh Covelli告诉我，当他看到Doyon在线发布的新闻发布会视频时，简直“下巴都要掉下来了”。“他的行为变得越来越不可预测，”Covelli评论道。

三个月后，Doyon的指定律师Jay Leiderman出席了圣何塞联邦法院的听证会。Leiderman已经有好几个星期没有收到Doyon的消息了。“我需要知道被告无法出庭的具体原因，”法官说。Leiderman无法回答。两周后的另一场听证会上，Doyon再次缺席。检方表示：“很明显，看来被告已经逃跑了。”

“Xport行动”是“匿名者”进行的第一个同类行动，旨在帮助现在背负两项罪名的通缉犯Doyon逃离出境。调度工作由Kalli和另一位曾于八十年代在剑桥迷幻药派对上与Doyon见过面的老兵负责。这位老兵是一位退休的软件主管，在组织内享有很高威望。

Doyon的目的地是这位软件主管位于加拿大偏远乡村的家。2011年12月，他搭便车前往旧金山，并辗转来到了市区的组织总部。他找到了指定联系人，后者带领他来到奥克兰的一家披萨店。凌晨两点，Doyon通过披萨店的无线网络接收了一条加密消息。

“你现在靠近窗户吗？”消息问道。
“是的，”Doyon回复道。
“往街对面看。看到绿色邮箱了吗？十五分钟后，去站在那个邮箱旁边，把你的背包放下，再把面具放在上面。”

几周的时间里，Doyon按照加密信息中的指示穿梭于海湾地区的安全屋之间。最后，他乘坐长途汽车前往西雅图，软件主管的一位朋友在那里接待了他。这位朋友是一位富裕的退休人员，花费数小时通过谷歌地球帮助Doyon规划前往加拿大的路线。他们一起去了一家户外用品商店，这位朋友为Doyon购买了价值1500美元的商品，包括登山鞋和一个新背包。接着开车北上，两小时后到达距离边境仅几百英里的偏僻地区。在那里，Doyon见到了Amber Lyon。

几个月前，广播新闻记者Lyon曾在CNN关于“匿名者”的节目中采访过Doyon。Doyon对她的报道印象深刻，两人一直保持联系。Lyon要求加入Doyon的逃亡行程，为可能发行的纪录片拍摄素材。虽然软件主管认为这样太过冒险，但Doyon还是同意了。“我觉得他是想让自己出名，”Lyon告诉我。四天时间里，她记录下了Doyon徒步北上并在森林中露宿的过程。“这一切看起来不太像是经过仔细规划的，”Lyon回忆说。“他实在是无家可归了，所以他才会想要逃到国外去。”

![](/data/attachment/album/201409/29/215319bvuzlh4tafv2498k.jpg)“这里是存放各种情感的地方。如果你产生了某种情感，把它带到这里然后锁起来。”

2012年2月11日，Pastebin上出现了一条消息。“PLF很高兴地宣布‘Commander X’，即Christopher Mark Doyon，已经离开美国司法辖区，抵达加拿大一个较为安全的地方，”消息写道，“PLF呼吁美国政府醒悟过来，停止无谓的骚扰和监视行为——不要仅仅逮捕‘匿名者’成员，而是平等对待所有激进组织。”

来源:
作者：[David Kushner](http://www.newyorker.com/contributors/david-kushner)
译者：[SteveArcher](https://github.com/SteveArcher)
校对：[Caroline](https://github.com/carolinewuyan)