---
author: Red Hat
category: 代码英雄
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 8058
date: '2020-12-11 09:41:00'
editorchoice: false
excerpt: IT 基础设施中的编程语言没有过时之说。COBOL 已经存在了 60 年，并且不会很快消失。我们维护着数十亿行在大型机上运行的经典 COBOL 代码，同时也在用 Go 等现代语言为云基础设施构建新应用。
fromurl: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-3/the-infrastructure-effect
id: 12909
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202012/11/094106a0cbrz2b1cz0c7c0.png
permalink: /article-12909-1.html
pic: /data/attachment/album/202012/11/094106a0cbrz2b1cz0c7c0.png.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 12881
- displayorder: 0
  raid: 12951
reviewer: wxy
selector: bestony
summary: IT 基础设施中的编程语言没有过时之说。COBOL 已经存在了 60 年，并且不会很快消失。我们维护着数十亿行在大型机上运行的经典 COBOL 代码，同时也在用 Go 等现代语言为云基础设施构建新应用。
tags:
- 代码英雄
- COBOL
thumb: false
title: 《代码英雄》第三季（5）：基础设施的影响
titlepic: true
translator: messon007
updated: '2020-12-11 09:41:00'
---

> **《代码英雄》简介**
>
> 《代码英雄》是红帽公司制作的一档原创音频播客，讲述了开发人员、程序员、黑客、极客和开源倡导者如何通过技术创新改变世界的真实故事。该播客邀请了来自谷歌、NASA 等知名企业的技术专家，共同探讨开源软件、操作系统、容器、DevOps 和混合云等领域的发展历程。

![](/data/attachment/album/202012/11/094106a0cbrz2b1cz0c7c0.png)

本文是《[代码英雄](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)》系列播客中《代码英雄》第三季第 5 集《基础设施的影响》的音频脚本。

**导语：**

IT 基础设施中的编程语言没有过时之说。COBOL 已经存在了 60 年，并且不会很快消失。我们维护着数十亿行在大型机上运行的经典 COBOL 代码，同时也在用 Go 等现代语言为云基础设施构建新应用。

COBOL 是计算机发展史上的一大飞跃，极大地提高了各行各业的效率。Chris Short 介绍了学习 COBOL 被视为一种长期稳定的投资。如今，尽管已经过去了 60 年，仍有数十亿行难以替换的 COBOL 代码存在，而掌握这门语言的专家却寥寥无几。Ritika Trikha 指出，必须有所改变。要么更多人需要学习 COBOL，要么依赖 COBOL 的行业必须更新其代码库。这两个选择都充满挑战。但未来并不属于 COBOL。当今的 IT 基础设施正在云端构建，其中许多是用 Go 语言编写的。Carmen Hernández Andoh 分享了 Go 语言的设计初衷是为了更好地适应云计算环境。Kelsey Hightower 指出，虽然编程语言通常专注于特定任务，但它们正变得越来越开放和灵活。

**00:00:00 - Saron Yitbarek:**

1904 年，纽约市地铁首次投入运营，被誉为现代奇迹。然而，当今天的通勤者依然依赖一个多世纪前设计的基础设施时，情况会怎样呢？地铁拥挤不堪，经常晚点。每年有 20 亿人次乘坐纽约地铁，这种体验已不再令人惊叹。我们仍然依赖于陈旧的基础设施，必须找到新的方法来使其发挥作用。

**00:00:44:**

过去，基础设施项目通常是可见的大规模工程，如地铁系统。由于这些项目的物理可见性，一旦损坏，人们很容易察觉。高速公路开裂、电线杆倒塌，我们知道何时需要维修。为了使我们的生活与老化的基础设施保持同步，我们需要付出大量努力。

**00:01:12:**

然而，事情并非总是如此直观。如今，我们还拥有 IT 基础设施，包括偏远地区的服务器农场、跨越海洋的光纤电缆以及软件基础设施。当这些 IT 基础设施老化时，我们很难察觉。但是，正如老旧的地铁轨道一样，支撑当今发展的 IT 基础设施也在老化，可能会扰乱我们的现代生活。命令行英雄们正在努力确保我们不会被过去的基础设施束缚，因此出现了许多新的挑战。

**00:02:02:**

这是我们在第三季中探索编程语言世界的第五集。我们将研究两种与最初设计目标密切相关的编程语言：COBOL 和 Go。前者是为大型机设计的，后者则是为云计算而生。理解这一点对于未来的开发者来说至关重要，以免他们像纽约人一样被困在宾夕法尼亚车站。

**00:02:33:**

我是 Saron Yitbarek，欢迎收听红帽公司的原创播客《命令行英雄》第三季。

**00:02:43 - 格蕾丝·赫柏 (Grace Hopper):**

我们面前有很多事情要做，但我们首先需要大量相关且易于访问的信息。我们才刚刚开始。

**00:02:53 - Saron Yitbarek:**

海军上将格蕾丝·赫柏在 20 世纪 40 年代和 50 年代率先开发了高级编程语言。她之所以能够实现这一巨大飞跃，是因为当时的基础设施——大型机。

**00:03:08 - Chris Short:**

嗨，我叫 Chris Short。

**00:03:10 - Saron Yitbarek:**

Chris 是红帽公司的首席产品营销经理，同时也是一位历史爱好者。

**00:03:17 - Chris Short:**

上世纪 40 年代，赫柏上将创造了 FLOW-MATIC，这在当时是革命性的。她被认为是 COBOL 的创始人之一。因此，她能够说：“嘿，只需将其放在大型机上”，或者“嘿，只需将其存储在大型机上”。

**00:03:31 - Saron Yitbarek:**

这是一个重大的变革。突然间，出现了一种与机器无关的语言——COBOL，它专门针对大型机环境。可能性开始逐渐展开。

**00:03:42 - Chris Short:**

大型机和 COBOL 使得每个组织能够减少对人工计算的需求。以前，办公室里充满了拿着铅笔、纸张、计算器和滑尺的人。现在，他们只需要半个办公室来安装大型机，并雇用一些 COBOL 程序员编写应用程序来完成所有财务团队的工作。因此，所需的财务团队人数减少了，因为更多的输入可以数字化处理，而不是完全手动操作。

**00:04:17 - Saron Yitbarek:**

如果你是一名新来的 COBOL 程序员，你会觉得自己找到了一份终身工作。因为你所依赖的基础设施——那些大型机——将会一直存在。

**00:04:30 - Chris Short:**

那时还没有摩尔定律，所以你可以在同一台大型机上工作十年。你不必担心下一个操作系统、容器编排器或人工智能的出现。你可能整个职业生涯都在从事 COBOL 开发，并且知道自己的生活会非常稳定。

**00:04:55 - Saron Yitbarek:**

但最终，摩尔定律还是出现了。新的基础设施也随之而来。如今，程序员不太可能去学习一种半个世纪前的旧语言。但实际上，那些老旧的大型机并没有消失。这意味着我们对 COBOL 开发人员的需求也没有消失。

**00:05:17 - Chris Short:**

寻找 COBOL 开发者变得越来越困难。最终，这些大型机可能已经存在了 50 年。那些仍然能够编写出色 COBOL 程序的开发人员将获得丰厚的报酬，以帮助项目运行并完成大型机中的数据重组。这项技能正在成为一个利润丰厚的职业领域，如果你现在写 COBOL，绝对可以赚很多钱。

**00:05:49 - Saron Yitbarek:**

尤其是在制造业和金融业。你无法超越几十年前建立的所有基础设施。遗留代码遍布全球。忽视这些老旧的基础设施及其相关语言将是一个巨大的错误。

**00:06:08 - Chris Short:**

有两千亿行代码摆在那里，要重构这些代码真的很难。我不认为在有生之年我们会看到它消失。

**00:06:21 - Saron Yitbarek:**

Chris Short 是红帽公司的首席产品营销经理。

**00:06:28:**

---

通过优化，文本更加清晰、连贯和专业，逻辑也更为严密。希望这能帮助您更好地传达信息。