---
author: Red Hat
category: 代码英雄
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3943
date: '2022-10-05 11:52:00'
editorchoice: false
excerpt: 程序员们希望在工作场所方面有所选择，从家庭办公室到企业园区，再到联合办公空间和有趣的校园。将普通的工作空间从办公室转移到家里，揭示了在家工作的优势，但也突显了其权衡。
fromurl: https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-5/where-coders-code
id: 15107
islctt: true
largepic: /data/attachment/album/202210/05/115009qxvfiissfffx9erw.jpg
permalink: /article-15107-1.html
pic: /data/attachment/album/202210/05/115009qxvfiissfffx9erw.jpg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 14133
reviewer: windgeek, Daniel4078, wxy
selector: bestony
summary: 程序员们希望在工作场所方面有所选择，从家庭办公室到企业园区，再到联合办公空间和有趣的校园。将普通的工作空间从办公室转移到家里，揭示了在家工作的优势，但也突显了其权衡。
tags: []
thumb: false
title: 《代码英雄》第五季（2）：写代码的地方
titlepic: true
translator: JonnieWayy
updated: '2022-10-05 11:52:00'
---

> **《代码英雄》简介**
>
> 《代码英雄》是由红帽（Red Hat）制作的原创音频播客系列，讲述了开发人员、程序员、黑客、极客和开源反叛者如何彻底改变技术前景的真实史诗。该播客邀请了谷歌、NASA等重量级企业的众多技术大牛共同讲述开源、操作系统、容器、DevOps、混合云等领域的发展故事。

![](/data/attachment/album/202210/05/115009qxvfiissfffx9erw.jpg)

本文是《[代码英雄](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes)》系列播客《[代码英雄》第五季（2）：程序员写代码的地方](https://www.redhat.com/en/command-line-heroes/season-5/where-coders-code) 的 [音频脚本](https://cdn.simplecast.com/audio/a88fbe/a88fbe81-5614-4834-8a78-24c287debbe6/5df31d56-dd8d-4852-97f3-6df2f6878ff3/clh-s5e2-where-we-work-vfinal-2020_tc.mp3)。

**导语**：
程序员们希望在工作场所方面有所选择，从家庭办公室到企业园区，再到联合办公空间和有趣的校园。将普通的工作空间从办公室转移到家里，揭示了在家工作的优势，但也突显了其权衡。

Saron Yitbarek 和 Clive Thompson 继续探讨编码职业中的工作环境问题。Mary Allen Wilkes 分享了她作为第一位在家工作的开发者的经历。David Heinemeier Hansson 认为远程工作使同事有更多时间进行深入思考。Dave West 解释了为什么他认为面对面的工作仍然能产生最佳结果。Maude Mensah Simpson 权衡了家庭办公室的自由与失去面对面交流的机会。

**00:00:02 - Saron Yitbarek**：
大家好，欢迎来到《代码英雄》，这是一档由红帽公司制作的原创播客节目。这是我们关于程序员工作生活的特别迷你季的第2集。我是你们的主持人Saron Yitbarek，这一季我有幸邀请到了Clive Thompson，他是记者、技术作家以及《码农：新部落的建立和世界的重塑》一书的作者。你好，Clive。

**00:00:30 - Clive Thompson**：
你好，Saron。非常感谢你再次邀请我。

**00:00:31 - Saron Yitbarek**：
感谢你的加入，Clive。在这一集中，我们将讨论许多人在过去几年中都非常熟悉的一个话题——远程工作。你可能认为远程工作在我们的行业中是相对较新的现象，但随着技术的进步，在家工作变得越来越容易。让我们先来听听这位开发者的故事。

**00:01:00 - Mary Allen Wilkes**：
我的名字是Mary Allen Wilkes。我在1959年至1972年间做了十二三年的计算机程序员。

**00:01:14 - Saron Yitbarek**：
Mary Allen已经82岁了。在她的青少年时期，她对法律充满热情，想成为一名律师。但在20世纪50年代，这对女性来说并不是一个明智的职业选择。她的导师劝阻了她，并告诉她这将会非常困难。偶然的一次机会，她的一位老师为她指明了另一条道路。

**00:01:36 - Mary Allen Wilkes**：
我在八年级的时候，地理老师告诉我：“Mary Allen，你长大后应该成为一名计算机程序员。”我当时并不知道他在说什么。多年以后，我很想知道他当时是否清楚自己在说什么。他教授的是地理和法语，没有人教计算机编程。但我永远记得这句话。我认为让我多年来难以忘怀这个目标的原因之一，是因为这是成年人告诉我的一件积极的事情。

**00:02:22 - Saron Yitbarek**：
当Mary Allen大学毕业并开始求职时，唯一有计算机程序员职位的地方是麻省理工学院（MIT）。那时没有人接受过计算机编程方面的任何训练。她的主要资格是在大学里上过的两门逻辑学课程，但这已经比她在MIT的同事们多了。

**00:02:41 - Mary Allen Wilkes**：
我开始在马萨诸塞州列克星敦市的林肯实验室工作，这是一个由美国国防部资助的大型MIT研究机构。那是1959年，我第一次看到这些巨大的计算机，它们占据了整个房间。这是我最初学习编程的机器。它们是IBM计算机。你用汇编语言逐行编写程序，然后把这些纸片交给打孔卡操作员，她们会把你的程序打在打孔卡上。然后你将其带到计算机室，交给计算机操作员。

**00:03:29 - Saron Yitbarek**：
1961年，Mary Allen被分配到一个小组，在Link计算机上工作，这是一款实验室仪器式微型计算机。它是第一批真正的交互式计算机之一，与当今的台式计算机有些相似。

**00:03:44 - Mary Allen Wilkes**：
Link有一块显示屏，我们称之为“视窗”，因为它实际上就是一个实验室示波器。它有四个可以放在桌面上的盒子：一个装着这台示波器的盒子、一个装有两个袖珍大小的小型磁带装置的盒子（基本上你可以把它想象成永久存储器或硬盘驱动器），这是你存储和读入程序的地方；另一个盒子被称为控制台盒子，你可以用开关加载某些代码（如引导代码）到Link的内存中。它还有一个键盘。因此，你拥有了如今的基本交互式配置：键盘、屏幕和某种形式的永久存储器。当然还有所有的电子元件，它们都装在一个大约和冰箱一样大的箱子里。