---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2020-09-09 19:20:03'
  message: 提问：为什么说AOSP是遮羞布？
  postip: 112.64.68.171
  username: 来自上海的 Mobile Safari|iOS 13.6 用户
- date: '2020-09-10 09:41:32'
  message: 没有GMS的AOSP就像一个残缺不全的产品。
  postip: 218.199.0.255
  username: 来自湖北武汉武汉理工大学外国语学院的 Chrome 85.0|Windows 10 用户
- date: '2020-09-10 20:39:57'
  message: 如果你对开源有兴趣，Linux是个不错的选择。
  postip: 183.208.113.37
  username: 来自江苏宿迁的 Firefox 68.0|GNU/Linux 用户
count:
  commentnum: 3
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 4422
date: '2020-09-09 08:22:30'
editorchoice: false
excerpt: • 智利国家银行因勒索软件攻击关闭所有分行 • Android 11 发布
fromurl: ''
id: 12597
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202009/09/082219oz8svm88zps78p9a.jpg
permalink: /article-12597-1.html
pic: /data/attachment/album/202009/09/082219oz8svm88zps78p9a.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: • 智利国家银行因勒索软件攻击关闭所有分行 • Android 11 发布
tags:
- Edge
- 勒索病毒
- Android
thumb: false
title: '#新闻拍一拍# 微软：为何不能卸载我们的Edge浏览器？'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2020-09-09 08:22:30'
---

![](/data/attachment/album/202009/09/082219oz8svm88zps78p9a.jpg)

#### 微软：为何不能卸载我们的Edge浏览器？

自六月起，微软开始通过 Windows Update 向 Windows 10 用户推送新版 Edge 浏览器。当时，微软向用户解释称，“这款新的 Microsoft Edge 不支持卸载”。其原因是“由于 Windows 支持依赖于网络平台的应用程序，因此默认的网络浏览器作为操作系统的重要组成部分，无法被卸载。”事实上，Edge 并不是唯一一款无法卸载的应用程序，在 Windows、Mac 和 Android 系统中，还有许多其他应用程序也无法直接移除。

来源：[zdnet](https://www.zdnet.com/article/microsoft-heres-why-you-cant-uninstall-our-edge-browser/)

> 拍一拍：尽管如此，用户仍可以选择安装并使用其他替代品。

#### 智利国家银行因勒索软件攻击关闭所有分行

此次攻击始于一名员工收到并打开了恶意 Office 文档，该文档据信在银行网络上植入了后门。上周五至周六晚，黑客利用此后门访问了银行内部网络，并部署了勒索软件。起初，银行试图在未引起注意的情况下恢复服务，但破坏范围过大，勒索软件已加密了大部分内部服务及员工工作站。最终，银行于周日公开了这一事件，并意识到即使到了周一也难以恢复正常运营，因此决定暂时关闭所有分行。

来源：[solidot](https://www.solidot.org/story?sid=65477)

> 拍一拍：勒索软件使得这种非法活动成为了一种“生意”，预计此类事件未来还将持续发生。

#### Android 11 发布

谷歌已经将Android 11 的源代码上传至 Android 开源项目（AOSP）。与以往主要版本不同的是，Android 11 不仅会以空中下载（OTA）更新的形式首先到达 Pixel 手机，还会同步在一加、小米、Oppo 和 Realme 手机上推出。这标志着 Android 在发布策略上的重大转变。此外，Android 11 还带来了一系列新功能，包括对 5G、新型屏幕以及通话过滤的支持，甚至提供了一个帧率 API。

来源：[slashdot](https://tech.slashdot.org/story/20/09/08/1710224/google-begins-rolling-out-android-11)

> 拍一拍：随着越来越多的核心功能被纳入 GMS 之中，AOSP 已经逐渐失去了它原本的意义，成为了名义上的开源项目。
>