---
author: 老王
category: 穿山甲专访
comments_data: []
count:
  commentnum: 0
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 10200
date: '2019-04-18 11:57:00'
editorchoice: true
excerpt: 你问我相信什么样的事情？我们相信云计算是长远的。
fromurl: ''
id: 10744
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/201904/18/184404w332v9ggpw3jlj29.jpg
permalink: /article-10744-1.html
pic: /data/attachment/album/201904/18/184404w332v9ggpw3jlj29.jpg.thumb.jpg
related:
- displayorder: 0
  raid: 10394
reviewer: ''
selector: ''
summary: 你问我相信什么样的事情？我们相信云计算是长远的。
tags:
- UCloud
- 杨镭
thumb: false
title: 杨镭访谈：UCloud 的技术价值观
titlepic: true
translator: ''
updated: '2019-04-18 11:57:00'
---

![](/data/attachment/album/201904/18/184404w332v9ggpw3jlj29.jpg)

> 你问我相信什么样的事情？我们相信云计算是长远的。

去年，作为《[穿山甲专访](https://linux.cn/talk/interview/)》系列采访之一，我们曾与大家分享了[UCloud 技术副总裁杨镭先生的访谈](/article-10394-1.html)。那是我和杨镭先生的第一次见面，尽管采访时间不长，但他务实严谨的风格给我留下了深刻的印象。因此，这次我特意预约了他的时间，专程前往上海，深入探讨了过去七年 UCloud 的技术价值观，并与这位从一线运维做起的技术领袖进行了深入交流。

作为一名有着二十多年互联网技术经验的老兵，虽然在私人交往上我和杨镭并不算熟悉，但随着我们在互联网、技术和开源方面的讨论展开，我们很快就聊得十分投机。

![](/data/attachment/album/201904/18/112249nyj2p8bdp1gprl0c.jpg)
*【图：现场采访图】*

### 第一章：一位技术人员的成长史

> 话题首先从杨镭先生的技术背景和从业经历开始。

**老王：**能否先介绍一下你的技术背景和从业经历？

**杨镭：**我会结合 UCloud 的技术发展历程和个人经历来介绍。

我的背景是这样的：2006 年，我加入了盛大在线，最初是从最一线的运维人员做起。大约两年后，我逐渐参与了一些研发工作，主要负责运维平台系统的开发。

我与老季（UCloud CEO 季昕华）相识于 2008 年，当时他在管理盛大在线。盛大在线提供运维平台支持各个游戏部门的业务，包括盛大创新院的服务器也由盛大在线提供运维服务。在后来做盛大云时，我们承接了大量的业务部门的运维工作，而我当时主要从事平台技术方面的工作。

那时 OpenStack 刚刚出现，AWS 在国内才刚刚为人所知，我们最早是通过 VMWare 进行虚拟化工作的。我们一直在关注云计算的发展。2011 年底，老季决定创业，问我是否有兴趣加入，于是我加入了他。

我们认为，运维应该走到一线去创造业务价值，而云计算正好是一个可以让运维和技术人员转化为产品开发者的技术。简单来说，云计算就是将以前的运维工作放在台前，使其能够产生经济效益。
---

这样优化后的文本更加清晰、连贯和专业，同时保留了原文的核心内容。希望对你有帮助！