---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-12-29 07:05:26'
  message: 如果越来越多的法院支持GPL协议的授权内容，那么我认为GPLv2版本更倾向于自由。自由本质上是一种自愿行为，违背自愿原则本身就是对自由的一种侵犯。当然，自由也是科学精神的重要组成部分。
  postip: 123.139.39.73
  username: 来自陕西西安的 Chrome 90.0|GNU/Linux 用户
- date: '2021-12-29 12:47:45'
  message: 您所说的听起来像是FreeBSD那种许可证协议。
  postip: 111.202.66.165
  username: 来自北京的 Chrome 96.0|Windows 10 用户
count:
  commentnum: 2
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3517
date: '2021-12-28 17:14:22'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 意大利法院确认开源软件许可协议的可执行性 • 研究揭示超过1200个能拦截双因素认证的钓鱼工具包
fromurl: ''
id: 14125
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202112/28/171329eppaoa1ar3aparra.jpg
permalink: /article-14125-1.html
pic: /data/attachment/album/202112/28/171329eppaoa1ar3aparra.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 意大利法院确认开源软件许可协议的可执行性 • 研究揭示超过1200个能拦截双因素认证的钓鱼工具包
tags:
- 卫星
- GPL
- 双因素认证
thumb: false
title: '硬核观察 #499 马斯克的星链卫星两次迫使中国空间站紧急规避'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-12-28 17:14:22'
---

![](/data/attachment/album/202112/28/171329eppaoa1ar3aparra.jpg)
![](/data/attachment/album/202112/28/171340jqt22njowt0nj6p3.jpg)

### 马斯克的星链卫星两次迫使中国空间站紧急规避

[据中国向联合国通报](https://www.cnbc.com/2021/12/27/elon-musk-spacex-face-online-backlash-in-china-after-space-station-near-misses.html)，2021年7月1日和10月21日，星链卫星（分别为星链-1095和星链-2305）与中国空间站发生了两次近距离接近事件。为避免碰撞，中国空间站采取了紧急避碰措施。SpaceX已发射超过1900颗星链卫星，并计划总共发射约42,000颗卫星。此外，天文学家也指出星链卫星严重影响了地面望远镜对宇宙的观测。

> 老王点评：在这些卫星真正发挥作用并合理利用太空资源之前，它们或许只是太空垃圾，甚至可能成为潜在的太空武器。

![](/data/attachment/album/202112/28/171356zr7u99uukk9t7jz7.jpg)

### 意大利法院确认开源软件许可协议的可执行性

12月13日，意大利威尼斯法院在一起涉及GPL许可证的案件中，确认了开源软件许可协议的法律效力。[裁决中](http://ifthisbetreason.com/2021/12/italian-courts-find-open-source-software-terms-enforceable/)，一家软件供应商因未遵守GPL许可的要求而败诉。该案涉及一个GPL许可的WordPress插件。版权方声称，其两名前雇员重新分发了该软件，但未包括原始作品的确认、修改信息及版权所有者的信息。法院裁定，被告需停止分发该软件直至符合规定，并按日罚款，同时在其网站上公示法院裁决，并支付超过5000欧元的诉讼费用。

> 老王点评：越来越多的法律实践支持GPL等开源许可证的法律效力。

![](/data/attachment/album/202112/28/171410saz7acw3laeqyoa4.jpg)

### 研究揭示超过1200个能拦截双因素认证的钓鱼工具包

一个学术团队表示，他们发现了1200多个部署在网络上的[钓鱼工具包](https://therecord.media/more-than-1200-phishing-toolkits-capable-of-intercepting-2fa-detected-in-the-wild/)，能够拦截并绕过双因素认证（2FA）安全代码。随着主要科技公司开始将2FA作为用户默认的安全功能，钓鱼网站发现由于无法绕过2FA程序，被盗凭证变得无效。因此，从2017年开始，网络犯罪分子采用新的工具，通过窃取用户的认证cookie来绕过2FA，这些cookie是在2FA程序完成后登录账户时在浏览器中创建的。

> 老王点评：果然是道高一尺魔高一丈。接下来的关键是如何应对这些新威胁。
---