---
author: 硬核老王
category: 硬核观察
comments_data:
- date: '2021-10-13 22:46:10'
  message: 不仅在服务器领域，桌面用户中使用Linux的比例也在增加。
  postip: 125.105.245.35
  username: 来自浙江衢州的 Chrome 94.0|Windows 10 用户
- date: '2021-10-14 08:07:34'
  message: 许多老旧电脑不具备TPM 2.0等新功能。我的电脑是i7-4770。
  postip: 1.65.174.42
  username: 来自香港的 Firefox 93.0|Android 11 用户
- date: '2021-10-14 08:10:01'
  message: "PC通常指的是运行微软操作系统的计算机，因此‘PC健康检查’这一称呼并无不妥。\r\n\r\niPhone的安全性普遍被认为优于安卓，并且更加注重隐私保护，减少了对用户的追踪。"
  postip: 1.65.174.42
  username: 来自香港的 Firefox 93.0|Android 11 用户
count:
  commentnum: 3
  favtimes: 0
  likes: 0
  sharetimes: 0
  viewnum: 3803
date: '2021-10-11 13:23:22'
editorchoice: false
excerpt: 更多：• 研究发现，iOS 应用的隐私性并不比安卓好 • 针对 Linux 系统新的 FontOnLake 恶意软件家族出现
fromurl: ''
id: 13873
islctt: false
largepic: /data/attachment/album/202110/11/132200t2fnbaoendobxc4x.jpg
permalink: /article-13873-1.html
pic: /data/attachment/album/202110/11/132200t2fnbaoendobxc4x.jpg.thumb.jpg
related: []
reviewer: ''
selector: ''
summary: 更多：• 研究发现，iOS 应用的隐私性并不比安卓好 • 针对 Linux 系统新的 FontOnLake 恶意软件家族出现
tags:
- Windows
- iOS
- Linux
- 安卓
thumb: false
title: '硬核观察 #421 FSF 称 Windows 计算机不应叫做“个人电脑”'
titlepic: true
translator: ''
updated: '2021-10-11 13:23:22'
---

![](/data/attachment/album/202110/11/132200t2fnbaoendobxc4x.jpg)

### FSF 称 Windows 计算机不应叫做“个人电脑”

![](/data/attachment/album/202110/11/132210vq50nkq20500nee1.jpg)

[FSF 在声明中称](https://www.fsf.org/news/lifes-better-together-when-you-avoid-windows-11)，“将运行 Windows 的机器称为‘个人电脑（PC）’已经不再合适，因为这些设备更多地服从于微软而非用户。”Windows 11 要求每个用户账号与微软账户关联，这使得微软能够将用户行为与其个人身份联系起来。即使那些认为自己没有什么可隐瞒的人，也应对与任何公司分享其所有计算活动保持警惕，尤其是像微软这样有滥用记录的公司。FSF 还指出，“微软将用于检查 Windows 11 兼容性的工具称为‘PC 健康检查’是一种讽刺，因为一台真正健康的电脑应该尊重用户的意愿，而不是限制用户。”

> 老王点评：似乎只有 FSF、EFF 等少数组织才在意自由和隐私，而大多数普通人都不太在意。

### 研究发现，iOS 应用的隐私性并不比安卓好

![](/data/attachment/album/202110/11/132229xaha855v8a333c8a.jpg)

[据报道](https://www.tomsguide.com/uk/news/ios-android-app-privacy-parity)，根据牛津大学的 [研究报告](https://arxiv.org/pdf/2109.13722.pdf)，“在我们研究的所有维度上，两个平台的隐私都没有明显的优势。”iOS 应用程序侵犯用户隐私的情况并不比安卓应用程序少。研究人员分析了每个平台上随机选择的 12,000 个免费应用的代码、权限和网络流量，这些应用更新或发布于 2018 年或之后。研究发现，89% 的安卓应用至少包含一个追踪库，通常是谷歌游戏服务。而在 iOS 上，这一比例为 79%，主要是苹果自己的广告跟踪系统 SKADNetwork。此外，90% 的安卓应用和超过 60% 的 iOS 应用与谷歌旗下的追踪公司共享数据。需要注意的是，该研究是在 2021 年 4 月推出的 iOS 14.5 之前进行的，该版本引入了强制性的应用隐私标签和跟踪选项。

> 老王点评：被跟踪、被定位、被分析，这就是当今消费科技生态的现状，几乎没有净土。

### 针对 Linux 系统的新恶意软件家族出现

![](/data/attachment/album/202110/11/132250y8zz70kvsa71808d.jpg)

[ESET 报告说](https://www.securityweek.com/fontonlake-linux-malware-used-targeted-attacks)，发现了一个以前未知的、针对 Linux 系统的模块化恶意软件家族，它用于收集凭证并获得对受害者系统的访问。这个被称为 FontOnLake 的恶意软件家族采用了一个 rootkit 来掩盖其存在，并集成了木马和后门。每个样本还使用不同的命令和控制服务器以增强隐蔽性。第一批与此相关的恶意软件样本出现在去年 5 月。

> 老王点评：随着 Linux 在服务器领域的广泛应用，越来越多的恶意软件开始针对 Linux 系统。