根据提供的日志信息 "<DATETIME> 2852 2852 i event center: event center get :android.intent.action.time_tick"，可以判断这条日志是由一个 Android 应用程序生成的。具体来说，这个应用程序似乎有一个名为“event center”的组件，并且它接收到了一个名为 "android.intent.action.TIME_TICK" 的广播事件。这种广播通常每分钟发送一次，用来通知系统时间的变化。

为了更专业和清晰地表达，可以这样优化：

---

根据日志内容 `<DATETIME> 2852 2852 i event center: event center get :android.intent.action.time_tick`，可以确定该条目是由一个 Android 应用程序输出的日志。从日志中可以看出，应用程序中的一个名为“event center”的组件接收到了一个 `android.intent.action.TIME_TICK` 广播事件。此广播事件通常由 Android 系统每分钟触发一次，以指示系统时间的更新。