**关于解除Windows 8中Microsoft账户链接的问题**

我是几家分公司的IT管理员，近期发现越来越多的员工“不小心”将他们的账户与Microsoft账户进行了关联。我在网上搜索后找到了如何禁止将账户链接到Microsoft账户的方法（参考：《没有Microsoft账户时，Windows 8/8.1 Pro哪些功能无法使用？》），但在处理离职员工的设备回收过程中，我仍无法从他们的账户中解除这种链接。

如果不能更改密码并以该用户身份登录，该如何取消其账户与Microsoft账户之间的链接呢？在控制面板或PC设置中并未看到相关选项，即使是以管理员身份登录也是如此。

目前看来，如果不以用户身份登录，唯一的办法就是删除该Microsoft账户。以下是具体步骤：

- 作为管理员登录计算机；
- 备份该账户下的所有文件；
- 删除用户账户。需要注意的是，部分残留文件可能仍然存在于`C:\Users\<MicrosoftUserAccount>`目录下。

另外，您还可以通过组策略（Group Policy Object, GPO）来禁止用户将其账户与Microsoft账户进行关联。
请参阅以下链接获取更多信息：
[Technet - Preventing the use of Microsoft accounts](https://technet.microsoft.com/en-us/library/jj966262(v=ws.11).aspx)

此策略设置可阻止用户在计算机上添加新的Microsoft账户。如果您选择“用户不能添加Microsoft账户”，则用户将无法创建新的Microsoft账户、将本地账户转换为Microsoft账户或将域账户连接至Microsoft账户。对于需要限制企业内Microsoft账户使用的场景来说，这是推荐的做法。若选择“用户不能添加或使用Microsoft账户登录”，现有的Microsoft账户用户将无法登录Windows系统，这可能会导致现有管理员无法登录并管理计算机。若禁用或不配置此策略（建议做法），则用户可以继续使用Microsoft账户登录Windows。

希望以上信息能够帮助您解决当前面临的问题。