以下是优化后的文本，使其更加清晰、连贯和专业：

---

### 参考文献

[6] S. Bhat, D. Lu, A. Kwon, 和 S. Devadas, “Var-CNN: 基于深度学习的数据高效网站指纹识别攻击,” 《隐私增强技术会议论文集》, 第2019卷, 第4期, 第292-310页, 2019年。

[7] M. S. Rahman, P. Sirinam, N. Mathews, K. G. Gangadhara, 和 M. Wright, “Tik-Tok: 包时间在网站指纹识别攻击中的实用性,” 《隐私增强技术会议论文集》, 第2020卷, 第3期, 第5-24页, 2020年。

[8] M. Juárez, M. Imani, M. Perry, C. Díaz, 和 M. Wright, “迈向高效的网站指纹识别防御,” 欧洲计算机安全研讨会, 第9878卷。Springer, 2016年, 第27-46页。

[9] J. Gong 和 T. Wang, “零延迟轻量级网站指纹识别防御,” 第29届USENIX安全研讨会会议录。USENIX协会, 2020年, 第717-734页。

[10] T. Wang 和 I. Goldberg, “Walkie-Talkie: 针对被动网站指纹识别攻击的有效防御,” 第26届USENIX安全研讨会会议录。USENIX协会, 2017年, 第1375-1390页。

[11] K. P. Dyer, S. E. Coull, T. Ristenpart, 和 T. Shrimpton, “Peek-a-boo, 我仍然看到你: 为什么有效的流量分析对策会失败,” IEEE安全与隐私研讨会。IEEE计算机学会, 2012年, 第332-346页。

[12] X. Cai, R. Nithyanand, 和 R. Johnson, “CS-BuFLO: 一种流量敏感的网站指纹识别防御,” 第13届电子社会隐私研讨会会议录。ACM, 2014年, 第121-130页。

[13] X. Cai, R. Nithyanand, T. Wang, R. Johnson, 和 I. Goldberg, “系统化方法开发和评估网站指纹识别防御,” 第21届ACM SIGSAC计算机与通信安全会议。ACM, 2014年, 第227-238页。

[14] W. D. la Cadena, A. Mitseva, J. Hiller, J. Pennekamp, S. Reuter, J. Filter, T. Engel, K. Wehrle, 和 A. Panchenko, “TrafficSliver: 通过流量分割对抗网站指纹识别攻击,” 第27届ACM SIGSAC计算机与通信安全会议。ACM, 2020年, 第1971-1985页。

[15] T. Wang 和 I. Goldberg, “现实地攻击Tor网络中的网站指纹识别,” 《隐私增强技术会议论文集》, 第2016卷, 第4期, 第21-36页, 2016年。

[16] A. Panchenko, L. Niessen, A. Zinnen, 和 T. Engel, “洋葱路由匿名网络中的网站指纹识别,” 第10届电子社会隐私研讨会会议录。ACM, 2011年, 第103-114页。

[17] X. Cai, X. C. Zhang, B. Joshi, 和 R. Johnson, “远程触碰: 网站指纹识别攻击与防御,” 第19届ACM SIGSAC计算机与通信安全会议。ACM, 2012年, 第605-616页。

[18] T. Wang 和 I. Goldberg, “改进Tor网络中的网站指纹识别,” 第12届电子社会隐私研讨会会议录。ACM, 2013年, 第201-212页。

[19] K. Abe 和 S. Goto, “基于深度学习的Tor匿名性指纹识别攻击,” 亚太先进网络会议论文集, 第42卷, 第15-20页, 2016年。

[20] V. Rimmer, D. Preuveneers, M. Juárez, T. V. Goethem, 和 W. Joosen, “通过深度学习自动进行网站指纹识别,” 第25届网络与分布式系统安全研讨会会议录。互联网协会, 2018年。

[21] M. Perry, (2011年10月) 实验性防御网站流量指纹识别。https://blog.torproject.org/experimental-defense-website-traffic-fingerprinting

[22] X. Luo, P. Zhou, E. W. W. Chan, W. Lee, R. K. C. Chang, 和 R. Perdisci, “HTTPOS: 通过浏览器端加密流混淆封堵信息泄露,” 第18届网络与分布式系统安全研讨会会议录。互联网协会, 2011年。

[23] G. Cherubin, J. Hayes, 和 M. Juárez, “应用层的网站指纹识别防御,” 《隐私增强技术会议论文集》, 第2017卷, 第2期, 第186-203页, 2017年。

[24] R. Nithyanand, X. Cai, 和 R. Johnson, “Glove: 定制的网站指纹识别防御,” 第13届电子社会隐私研讨会会议录。ACM, 2014年, 第131-134页。

[25] C. Szegedy, W. Zaremba, I. Sutskever, J. Bruna, D. Erhan, I. J. Goodfellow, 和 R. Fergus, “神经网络的有趣特性,” 第2届国际学习表示会议, 2014年。

[26] I. J. Goodfellow, J. Shlens, 和 C. Szegedy, “解释和利用对抗样本,” 第3届国际学习表示会议, 2015年。

[27] N. Carlini 和 D. Wagner, “评估神经网络的鲁棒性,” IEEE安全与隐私研讨会。IEEE计算机学会, 2017年, 第39-57页。

[28] M. S. Rahman, M. Imani, N. Mathews, 和 M. Wright, “Mockingbird: 使用对抗痕迹防御基于深度学习的网站指纹识别攻击,” IEEE信息取证与安全事务, 第16卷, 第1594-1609页, 2021年。

[29] C. Hou, G. Gou, J. Shi, P. Fu, 和 G. Xiong, “WF-GAN: 使用对抗学习反击网站指纹识别攻击,” 第25届IEEE计算机与通信研讨会会议录。IEEE, 2020年, 第1-7页。

[30] M. Nasr, A. Bahramali, 和 A. Houmansadr, “实时使用盲对抗扰动击败基于DNN的流量分析系统,” 第30届USENIX安全研讨会会议录。USENIX协会, 2021年, 第2705-2722页。

[31] T. Wang, “单页面设置: 评估网站指纹识别防御的更高标准,” 第28届ACM SIGSAC计算机与通信安全会议。ACM, 2021年, 第2794-2806页。

[32] M. Rigaki 和 S. Garcia, “将GAN带入刀战: 适应恶意软件通信以避免检测,” 第39届IEEE安全与隐私研讨会会议录。IEEE计算机学会, 2018年, 第70-75页。

[33] J. Li, L. Zhou, H. Li, L. Yan, 和 H. Zhu, “通过生成对抗网络动态伪装流量特征,” 第7届IEEE通信与网络安全会议会议录。IEEE, 2019年, 第268-276页。

[34] S. F. Kazerooni 和 R. Rojas-Cessa, “GAN隧道: 通过使用GAN对抗互联网流量分类器的网络流量隐写术,” IEEE Access, 第8卷, 第125,345-125,359页, 2020年。

[35] I. J. Goodfellow, J. Pouget-Abadie, M. Mirza, B. Xu, D. Warde-Farley, S. Ozair, A. C. Courville, 和 Y. Bengio, “生成对抗网络,” 神经信息处理系统进展, 2014年, 第2672-2680页。

[36] M. Arjovsky 和 L. Bottou, “训练生成对抗网络的原理方法,” 第5届国际学习表示会议, 2017年。

[37] M. Arjovsky, S. Chintala, 和 L. Bottou, “Wasserstein生成对抗网络,” 第34届机器学习国际会议, 第70卷。PMLR, 2017年, 第214-223页。

[38] I. Gulrajani, F. Ahmed, M. Arjovsky, V. Dumoulin, 和 A. C. Courville, “改进Wasserstein GANs的训练,” 神经信息处理系统进展, 2017年, 第5767-5777页。

[39] J. Wu, Z. Huang, J. Thoma, D. Acharya, 和 L. V. Gool, “Wasserstein散度用于GANs,” 第15届欧洲计算机视觉会议, 第11209卷。Springer, 2018年, 第673-688页。

[40] M. Mirza 和 S. Osindero, “条件生成对抗网络,” CoRR, 第abs/1411.1784卷, 2014年。[在线] 可用: https://arxiv.org/abs/1411.1784

[41] J. Gong, W. Zhang, C. Zhang, 和 T. Wang, “Wfdefproxy: 模块化实现并经验评估网站指纹识别防御,” CoRR, 第abs/2111.12629卷, 2021年。[在线] 可用: https://arxiv.org/abs/2111.12629

[42] Speedtest Intelligence, (2021年7月) 全球指数。https://www.speedtest.net/global-index

[43] V. L. Pochat, T. V. Goethem, S. Tajalizadehkhoob, M. Korczyński, 和 W. Joosen, “Tranco: 一个针对操纵加固的研究导向顶级站点排名,” 第26届年度网络与分布式系统安全研讨会会议录。互联网协会, 2019年。

[44] S. Li, H. Guo, 和 N. Hopper, “测量网站指纹识别攻击和防御中的信息泄露,” 第25届ACM SIGSAC计算机与通信安全会议。ACM, 2018年, 第1977-1992页。

[45] Pytorch, (2021年11月) 量化配方。https://pytorch.org/tutorials/recipes/quantization.html

[46] Tor项目, (2021年10月) Tor指标。https://metrics.torproject.org/

[47] D. Goulet 和 M. Perry, (2020年11月) 通过流量分割克服Tor瓶颈。https://gitlab.torproject.org/mikeperry/torspec/-/blob/ticket4020201/proposals/329-traffic-splitting.txt

[48] N. Mathewson, M. Perry, 和 D. Goulet, (2019年12月) 电路填充开发者文档。https://github.com/torproject/tor/blob/main/doc/HACKING/CircuitPaddingDevelopment.md

### 附录A：我们的GAN的设计细节

在本节中，我们展示了生成对抗网络（GAN）中生成器和判别器的详细设计。

#### 生成器
生成器是一个多层感知机（MLP），它接收随机噪声和要生成的网页标签作为输入，并输出一个伪造的突发序列以及\( \ell \)，即用于截断输出轨迹的真实轨迹长度。生成器由四个模块组成，如图11a所示。第一个模块包括一个全连接层和激活函数，将输入转换为维度为512的隐藏空间。生成器使用的激活函数是ReLU，因为它在我们的参数调优过程中表现最佳。第二和第三模块包括一个全连接层、批归一化层和激活函数。每次进入一个模块时，特征向量的维度都会翻倍。经过第三个模块后，特征的维度为2048。最后一个模块通过一个全连接层将特征向量转换为最终输出。为了确保最终输出值在(0,1)范围内，我们使用Sigmoid函数作为激活函数。

#### 判别器
判别器是一个MLP，它接收一个轨迹及其标签作为输入，并输出一个单一值，作为其对输入轨迹为真实轨迹的信心的logit。判别器由四个模块组成，如图11b所示。前三个模块都包括三层：一个全连接层、一个激活函数层和一个dropout层，以避免过拟合问题。每个模块都将特征向量的维度减半，除了第一个模块，它将大小为1500的输入转换为大小为2048的特征向量。每个模块使用的激活函数是LeakyReLU，在我们的实验中它比ReLU表现更好。经过第四个模块后，我们得到一个单一值，该值是预测输入为真实轨迹的logit。请注意，WGAN在这里与普通的GAN不同，因为它们直接使用这个值来计算判别器损失，而不需要添加另一个Sigmoid层。

![](Fig.11: 生成器和判别器的架构。(FC: 全连接层, BN: 批归一化, c: 类标签, \( \ell \): 轨迹长度, z: 采样噪声向量))

#### 中心轨迹可视化
我们从数据集中随机选择四个类别（索引为80、84、33和81的网页），并绘制真实和伪造数据的中心轨迹，如第四章E节所述。如图12所示，每个类别的中心轨迹彼此接近，表明我们的生成器很好地学习了这些网页的模式。

![](Fig.12: 真实和伪造中心轨迹的可视化。我们仅显示前400个出站和入站突发，因为最后300个突发的大小都接近0。入站突发用负值表示。)

### 附录B：轨迹可视化

在本节中，我们可视化了在Sirinam的数据集DS95上训练的生成器G生成的轨迹。我们随机选择了四个类别，如图12所示。

---

希望这些修改能帮助您更好地理解并传达您的研究内容。如果需要进一步的帮助或有其他部分需要优化，请随时告知。