# 云计算关键领域安全指南 V3.0

## 导论
本指南是云安全联盟（Cloud Security Alliance, CSA）发布的《云计算关键领域安全指南》的第三版，首次发布于2009年4月。该系列文档的永久存档位置如下：
- [V3.0版本](http://www.cloudsecurityalliance.org/guidance/csaguide.v3.0.pdf)
- [V2.1版本](http://www.cloudsecurityalliance.org/guidance/csaguide.v2.1.pdf)
- [V1.0版本](http://www.cloudsecurityalliance.org/guidance/csaguide.v1.0.pdf)

与第二版相比，新版中每个领域都有专门的编辑，并经过行业专家同行评审。领域的结构和编号遵循行业标准和最佳实践。我们鼓励将此指南作为管理云服务的战略性操作实践。这些白皮书及其发布时间表可在[此处](http://www.cloudsecurityalliance.org/guidance/)找到。

在新版中，一些领域的名称进行了更新，具体如下：
- 领域3：法律问题：合同与电子发现
- 领域5：信息管理与数据安全

此外，新增了第14个领域：安全即服务（SecaaS）。

版权所有 © 2011 云安全联盟。所有权利保留。您可以在遵守以下条件的前提下下载、存储、显示、查看、打印并链接到云安全联盟指南：
- 指南仅供个人、非商业用途；
- 指南不得以任何形式修改或更改；
- 指南不得重新分发；
- 商标、版权或其他通知不得删除。
根据美国版权法的合理使用条款，您可以引用部分内容，但必须标明出处为“云安全联盟指南V3.0 (2011)”。

## 目录
- 导论
- 目录
- 前言
- V3.0 中文版 译者序
- 英文版致谢
- 编者寄语
- 关于风险的编者按
- 第一部分 云体系架构
  - D1: 云计算体系架构
- 第二部分 云的治理
  - D2: 治理与企业风险管理
  - D3: 法律问题：合同与电子发现
  - D4: 合规与审核
  - D5: 信息管理与数据安全
  - D6: 互操作性与可移植性
- 第三部分 云的运行
  - D7: 传统安全、业务连续性和灾难恢复
  - D8: 数据中心运行
  - D9: 事故响应
  - D10: 应用安全
  - D11: 加密与密钥管理
  - D12: 身份、授权和访问管理
  - D13: 虚拟化
  - D14: 安全即服务 (SecaaS)

## 前言
欢迎阅读云安全联盟发布的《云计算关键领域安全指南》第三版。随着云计算逐渐成熟，管理和应对安全挑战已成为企业发展的重要组成部分。我们希望为您提供指导和灵感，帮助您在应对新风险的同时满足业务需求。

云安全联盟基于之前版本的指南提供了切实可行的最佳实践。我们将继续提供工具，帮助企业向云服务过渡并减轻风险。在V3.0中，您将看到来自全球70多位行业专家的事实和观点。我们从各种活动中收集了这些信息，包括国际分会、合作伙伴关系、新研究和会议活动等。请访问[www.cloudsecurityalliance.org](http://www.cloudsecurityalliance.org)关注我们的最新动态。

尽管实现安全的云计算是一个长期的过程，需要全球范围内的广泛参与，但我们应积极认识到取得的进展：新的云安全解决方案不断涌现，企业正在利用我们的指南与云提供商合作，关于合规和信任问题的公共对话也在全球范围内展开。最重要的是，安全专业人士正积极致力于确保未来安全，而不仅仅是保护现状。

请继续关注这一话题，并与我们合作完成这项重要使命。

诚挚问候，

Jerry Archer, Dave Cullinane, Nils Puhlmann  
Alan Boehme, Paul Kurtz, Jim Reavis  
云安全联盟董事会

## V3.0 中文版 译者序
云计算已经成为行业中一个炙手可热的话题，其自身的安全防护以及使用云计算变革网络安全都受到了广泛关注和资源投入。云安全联盟通过大量的研究发布和迅速发展的企业和个人会员，在国际范围内成为云安全领域的领头羊。截至本序写作之日，云安全联盟的企业会员已达150家，其中来自中国大陆的企业有7家，个人会员达到46,500多人。

《云安全指南》全称《云计算关键领域的安全指南》（Security Guidance for Critical Areas of Focus in Cloud Computing）。第一版于2009年4月1日发布，即在2009年RSA会议后一个月。这个版本并没有引起特别大的关注。2009年12月17日，CSA发布了《云安全指南v2.1》，并在很长一段时间内几乎成为全球唯一的发布，吸引了大量下载和报道，帮助云安全联盟迅速提升行业影响力。2010年春节后，V2.1的中文版发布。

2011年11月14日，CSA发布了《云安全指南v3.0》，距离V2.1发布约两年时间。值得一提的是，从V2.1到V3.0的变化非常大，文档页数从76页增加到177页。除了新增第14个领域“安全即服务”外，其他章节中的许多概括性描述在新版中得到了丰富和细化。

自V3.0发布以来已有一年多时间，期间不少朋友、专家和同仁希望CSA能组织将其翻译成中文，以便国内用户读者使用。2013年春节前，通过微博/邮件等方式发出中文版倡议后，得到了很多同仁的热烈响应，迅速组成了一个十多人的翻译小组。大家牺牲了春节与家人团聚的时间投入到翻译工作中，并在3月份左右完成了每章节的翻译。随后，经过审校小组的认真校阅，终于在5月份告一段落。

在翻译工作中，各领域的翻译和审校分工如下：
- D1: 臧铁军、林恒辉翻译；潘柱廷审校
- D2: Kelvin Gao、余晓光、潘吴斌翻译；潘柱廷审校
- D3: 杨帆、潘吴斌翻译；沈勇审校
- D4: 曹嘉、杨帆翻译；沈勇审校
- D5: 余晓光、龚习琴翻译；Billy审校
- D6: 张荣典翻译；Billy审校
- D7: 叶润国、曹嘉、臧铁军、林恒辉翻译；Antony Ma审校
- D8: 汪宏翻译；Otto Lee审校
- D9: 李本、王海涛、马蔚彦翻译；Frank Chow审校
- D10: 刘生权、马红伟翻译；吴云坤审校
- D11: 徐甲甲翻译；Antony Ma审校
- D12: 田民、徐甲甲翻译；Ricci Ieong审校
- D13: 沈勇、杨勇涛翻译；Mike Lo审校
- D14: 刘弘利、王海涛、张荣典翻译；吴云坤审校

感谢卿思汉老师对翻译小组的指导和提出的宝贵意见。另外，感谢王洋为最终稿排版付出的努力，他还帮助修正了不少译稿中的小纰漏。全文由赵粮负责组织和统稿。

当前翻译版本肯定还存在诸多问题，例如很多图表没有来得及制作中文版本，一些需要本地化的注解/注释等没有来得及添加，有些翻译不够精确，没有来得及和原作者/编辑小组沟通确认。欢迎读者批评指正。由于项目组织和个人方面的原因导致拖延，向大家致以歉意。

更多研究项目和联系方式，请访问CSA官方网址 [https://chapters.cloudsecurityalliance.org/china](https://chapters.cloudsecurityalliance.org/china)。另外，搜索新浪微群“云安全联盟”或在LinkedIn上搜索“Cloud Security Alliance, Greater China Chapter”，可以找到更多中国区的更新并与同仁互动。

希望中文版的翻译发布能够在云计算安全的研究、开发、推广和应用活动中为行业、政府、标准机构和学术界的同仁们提供帮助。

## 英文版致谢
### 领域作者/贡献者
- **领域1**: Chris Hoff, Paul Simmonds
- **领域2**: Marlin Pohlman, Becky Swain, Laura Posey, Bhavesh Bhagat
- **领域3**: Francoise Gilbert, Pamela Jones Harbour, David Kessler, Sue Ross, Thomas Trappler
- **领域4**: Marlin Pohlman, Said Tabet
- **领域5**: Rich Mogull, Jesus Luna
- **领域6**: Aradhna Chetal, Balaji Ramamoorthy, Jim Peterson, Joe Wallace, Michele Drgon, Tushar Bhavsar
- **领域7**: Randolph Barr, Ram Kumar, Michael Machado, Marlin Pohlman
- **领域8**: Liam Lynch