有一种幽闭恐惧症的感觉，仿佛名词短语在毫无预警的情况下不断向你袭来。一个指明特定对象的名词短语如果缺少了“the”，就如同没有恰当地宣告自己的身份。许多作者和编辑正是基于这种感觉提出了以下建议：避免在新闻写作中（有时称为“假标题”）省略“the”，即使从意义上讲是不必要的，也要留下一个堂堂正正的“the”来引导名词短语。

尽管学术文章常常充斥着无用的词语，但还有一种令人窒息的技术写作风格，会将像“the”、“are”、“that”这样的小词挤掉。重新加入这些小词可以给读者一些呼吸的空间，因为它们能够提供正确的引导，使读者能够集中精力理解那些表达内容的词语，而不需要同时费力弄清看到的是哪类短语。

另一种简洁与清晰之间的权衡在于修饰语的位置。名词可以通过右边的介词短语或左边的名词来修饰：“data on manufacturing”与“manufacturing data”（“制造业数据”）、“strikes by teachers”与“teacher strikes”（“教师罢工”）、“stockholders in a company”与“company stockholders”（“公司股东”）。小小的介词能带来巨大的不同。例如，在标题“Manufacturing Data Helps Invigorate Wall Street”中应加一个介词，改为“Data on Manufacturing”，以避免歧义。同样地，“Teacher Strikes Idle Kids”应改为“Strikes by Teachers”，以免产生误解；“Textron Makes Offer to Screw Company Stockholders”应改为“Stockholders in a Company”，以防止歧义。

小心惯用搭配模式
另一种引人误入歧途的诱惑是英语中的惯用搭配模式：某些词语更可能出现在其他词前后。作为熟练的阅读者，我们在记忆中存储了成千上万的常用词对，如“horse race”（“赛马”）、“hunt ducks”（“猎鸭”）、“cotton clothing”（“棉衣”）、“fat people”（“胖人”）、“prime number”（“质数”）、“old man”（“老人”）、“data point”（“数据点”）。当这些词对出现在文章中且属于同一短语时，句子解读过程会变得顺畅，词与词会迅速结合在一起。但如果它们实际上属于不同的短语却碰巧并排出现，读者就会被误导。正是这种“偶遇”，使得花园小径的范例和我所举的真实例子“The data point”如此诱人。

这些范例暗中误导我们，利用了读者顺应英语惯用搭配模式的一个规律：面对模棱两可的词语时，读者倾向于选择更常见的词义。花园小径的范例迷惑住了读者，是因为其中歧义词的正确意思是不常用的词义。例如，把“race”用作及物动词（“赛马”）而非不及物动词（“参加比赛”），把“fat”当作名词（“脂肪”）而不是形容词（“肥胖的”），把“number”当成动词（“数量达……”）而不是名词（“数字”）等。在现实生活中，这种情况也会导致误解。例如这个句子：“So there I stood, still as a glazed dog”。第一次读到这句话时，我误以为“作者仍然像一条呆滞的狗”（“仍然”是still作为副词的常用词义），但正确意思是“我像一条呆滞的狗一样静止不动”（“静止不动的”是still作为形容词的不常用词义）。

善用结构平行
除去分支末端的词语后，一棵光秃秃的句法树仍会在记忆中逗留数秒钟，在这段时间内，它可以成为读者解读下一个短语的模板。如果新短语与之前的短语结构相同，那么新短语中的词语就可以被插进静候填充的树上，读者吸收起来毫不费力。这种模式称为结构平行，也是优雅且常常感人的写作技巧之一。

例如：
- 他让我躺在青草地上，他引我到可安歇的水边。
- 我们将在海滩作战，我们将在着陆场作战，我们将在田野和街巷作战，我们将在高山作战，我们将永不投降。
- 我有一个梦想，有一天在乔治亚州的红色山脉上，前奴隶的儿子与前奴隶主的儿子能够像兄弟一样围坐一桌……我有一个梦想，我的四个小孩子将来有一天能够生活在这样一个国家，他们不因皮肤的颜色而只因性格的本色而被人论断。

结构平行不仅用于诗体和劝世良言，在寻常的说明文中也不少见。例如，伯兰特·罗素解释浪漫主义运动的一段话：
- 从整体而言，浪漫主义可以归结为一句话：以美学标准替代实用标准。蚯蚓有用，但不美；老虎很美，但没用。达尔文（并非浪漫主义者）赞美蚯蚓；布莱克赞美老虎。

回头看一下第一章中的四段优秀写作范例，你会发现许多结构平行的例子。尽管写作新手喜欢把简单的句子结构重复使用到愚蠢的地步，但也有很多作者走向另一个极端，反复无常地变换句法。这会让读者晕头转向，容易对句子结构产生错误猜测。例如，《纽约时报风格与用法手册》关于“名词复数”的词条：

从外来语中产生的名词以不同方式形成复数。有些使用外来语的原形及复数：“alumnae”（“女校友”）；“alumni”（“男校友”）；“data”（“数据”）；“media”（“媒体”）；“phenomena”（“现象”）。但是，形成其他词的复数只需加上“s”：“curriculums”（“课程”）；“formulas”（“公式”）；“memorandums”（“备忘录”）；“stadiums”（“体育馆”）。

在读到“形成其他词的复数”时，你是否也像我一样愣了一下？这段话以两个陈述句开头，它们的主语都涉及外来的名词，谓语是评论这些名词怎样“形成”或“使用”复数。接着，没有任何事先警告，第三句就变成了祈使句，主语是读者而不再是名词。

这里还有一个来自学术文章的典型例子，作者觉得每个从句都必须改变句法，最终形成了一个庞大臃肿的花园小径句：
- 作者们提出，不同的选择压力影响了认知能力和人格特质，而且智力上的差异是突变-选择平衡的结果，而平衡选择可说明人格差异。

公平地说，科技术语“平衡选择”看上去像一个动词短语（平衡一种选择），但它实际上是一个名词短语（自然选择的一种方式，意为平衡的选择）。这不是作者的错，但他必须为读者营造一种语境，让读者预期看到一个名词短语。然而，他却像打乒乓球一样让我们左摇右摆：第一个从句是原因-结果顺序（“影响了”），第二个句子是结果-原因顺序（“是……的结果”），接着第三个句子又回到原因-结果顺序（“可以解释”）。不仅如此，他还无缘无故地逐句变换词汇。第一句中的“认知能力”与第二句中的“智力”指的是同一回事。我们利用平行的句法和一致的术语来重新组织这个句子，那么哪怕是对科技术语不熟悉的读者也能轻松理解：
- 作者们提出，不同的选择压力影响了认知能力和人格特质：突变-选择平衡可以解释认知能力的差异，而平衡选择可以解释人格特质的差异。

关于平行的句法如何帮助读者理解最难懂的花园小径句，我们再看一个例子：“Though the horse guided past the barn walked with ease, the horse raced past the barn fell.”（“尽管那匹被引领着越过谷仓的马轻松踏步，但那匹参加竞赛越过谷仓的马却跌倒了。”）

把无关（但相互吸引）的短语分开
最后，我们说说“the panel on sex with four professors”，在这里涉及的偏差主要是几何上的。为什么读者会将句子解析为下面那个并非作者本意的树形图？区别在于“with four professors”依附在何处。只要可以选择，读者都倾向于把这个短语附着在树的更低处，而不是更高处。读者的另一种倾向是尽可能将其吸附到自己正在解读的短语上，而不是舍近求远，去别处找可以放置的地方。

因为读者容易把一个短语及其前面的那个短语联系在一起，所以如果作者的本意是一种更远的联系，读者就容易误会。除了“与教授们搞搞性趣”（the sex with professors）之外，这种偏见还解释了为什么会出现“持续几个星期的前戏”（the foreplay of several weeks’ duration）、“不烟不酒的奶牛”（the cow that does not smoke or drink）、“没有资历的工作候选者”（the job candidate with no qualifications）、“被杀死两次的骑自行车的人”（the cyclist who was killed twice）、“被错认为熊掌印的足迹”（the trail that was mistaken for a bear）。

许多写作风格指南的作者试图让作者避免这种意外的笑话，他们的建议是：“把相关的词放在一起。”不幸的是，这个建议没有多少帮助，因为它针对的是一串文字，而不是树形结构的层次。在“a panel on sex with four professors”中，试图把词语放在一起并不管用：因为它们已经在一起了。淘气鬼“on sex”不但挨着左侧与其相关的“a panel”（这是它应该在的位置），也恰好挨着右侧与其无关的“four professors”（这不是它该在的位置）。作者应该担心的是这些短语在树形结构中的联系（是a panel on sex，还是sex with four professors），而不是在一串文字里是否相邻。事实上，解决这个问题的一个显而易见的方法是调换两个短语的顺序，改成“a panel with four professors on sex”，从而把相关的短语（a panel和on sex）分开，而不是让它们在一起，至少在这串文字中不要在一起。这样，相关的词在树上依然相连，只是顺序不同。

之前那条建议这样说更好：“把无关（但互相吸引）的短语分开。”