要扩展我们的存在边界，尽可能地延伸，甚至超越极限。生活应当与作为这辉煌无限宇宙一部分的特权相匹配——这个宇宙包含了无数奇迹，比如一位名为卡斯·塞尔泽尔的宗教心理学家。他被一种超乎自身的力量所驱动，做出了比构成其存在的所有不可思议之事更为非凡的事情。他的行为不仅赢得了另一个人的生命，而且是一个更好、更灿烂的生命，一个超越了他在迷茫渴望中曾梦想的所有生命。

这种感觉在于，存在本身就是一件非凡的事情。你惊奇地发现自己存在于这个世界，由生物学和历史、基因和文化交织而成，在无数偶然性中诞生。你不知道自己为何在此，只知道你是整个宇宙的一部分，是经过深思熟虑且有意识的一部分。尽管难以理解自己的起源和持续存在，但你能感受到自己的存在及其完整性和广阔无垠的边界。你希望以一种充分发挥这一存在价值的方式生活，扩展你的边界，尽可能远，甚至超越可能的界限，以此来匹配作为这个世界一部分并意识到其光辉灿烂的无限性的特权。

即便这个句子很长且词汇丰富，它依然易于理解，因为读者不需要在新词涌入时长时间记住前面的内容。通过两种修剪技巧，句子被调整成可以随着时间分散认知负担的形式。一是扁平树枝结构：使用连词“and/or”或逗号将一系列相对简单的短句连接起来。例如，冒号后的62个词句子主要由一个长从句组成，其中包含7个独立的从句（见图中的三角形），每个从句包含3到20个单词不等。

即使句子结构变得复杂，读者也能轻松处理，因为它的结构主要是向右分支的。在一棵向右分支的树上，较大短语中最复杂的部分出现在末端，即树枝的最右端。这意味着当读者遇到复杂短语时，他们已经完成了对其他部分的分析，可以集中精力处理这个复杂部分。下面这个含有25个单词的长句沿一条对角线展开，表明它几乎完全是向右分支的。

读者必须先分析下层短语才能完成对上层短语的分析，如图中标注的两处文学性辞藻。这是仅有的例外。

英语主要是一种向右分支的语言（不同于日语和土耳其语），所以向右分支对作者来说很自然。尽管英语也有一些向左分支的选择，如修饰语可以前置。例如，“In Sophocles’ play, Oedipus married his mother”（在索福克勒斯的戏剧中，俄狄浦斯娶了自己的母亲）。这种前置修饰语有助于句子与之前提到的信息联系起来，或者避免总是向右分支的单调。只要修饰语较短，对读者来说不会造成困难。但如果它变得很长，就会迫使读者解析大量复杂修饰语，最后才知道被修饰的词是什么。例如：

由于大多数研究只关注供应链的某一单个阶段，例如农场中的生产率或农产品市场的效率，并且孤立于供应链的其他部分进行研究，政策制定者无法评估在供应链的单个阶段上识别出的问题如何与其他阶段上的问题对比和交互作用。

另一种常见的向左分支结构是在名词前加上复杂短语修饰。例如：

- 灵灵兄弟与巴纳姆和贝利马戏团
- 错误密码安全问题回答次数限制
- 美国财政部外国资产控制办公室
- 安妮E.巴斯和罗伯特M.巴斯政治学教授迈克尔·桑德尔
- 特福（T-fal）顶级硬质阳极化处理不粘锅专业内置自动调温热指示器防变形锅底洗碗机可用12件厨房用具套装

学者和官僚们很容易制造出这种复杂表达。我曾经遇到过一个可怕的词语：“相对被动表面结构接受度指数”。如果左边的分支简洁，句子还是容易理解的，只是头重脚轻，需要先对许多词进行句法分析后才会看到关键词。但如果分支浓密或层层嵌套，向左分支的结构会让读者头疼。最明显的例子是叠加的所有格，如“我的母亲的兄弟的妻子的父亲的表兄弟”。

对于标题写作来说，向左分支尤其有害。例如，1994年一篇关于一名男子为让托尼娅·哈丁进入美国奥运会滑冰队而策划攻击她的竞争对手南茜·克里根的报道，该男子在短暂成名后去世。原新闻标题是：

**认罪的奥运会滑冰运动员南茜·克里根袭击者布莱恩·格里菲斯死了**

有一位博客写手评论道：“认罪的奥运会滑冰运动员南茜·克里根袭击者布莱恩·格里菲斯网站讣闻头条作者可以写得更清晰。” 原新闻标题之所以不清晰，是因为其向左分支的结构。它有一个向左的分支（“死”之前的所有内容），该分支又包含另一个向左的分支（“布莱恩·格里菲斯”之前的所有内容），而这个分支本身又包含一个向左的分支（“袭击者”之前的所有内容）。

语言学家把这种结构称为“名词堆积”。以下是网上论坛“语言日志”（Language Log）参与者发现的一些例子：

- 裸照事件牧师辞职
- 发短信死亡车祸贵族入狱
- 本·道格拉斯英国电影学院奖种族歧视发型师詹姆斯·布朗道歉
- 小鱼脚部温泉疗养病毒惊爆
- 法拉利性爱狂欢死亡车祸

扁平的向右分支的树与向左分支的树在解析难度上有很大不同。对此我最喜欢的解释来自苏斯博士（Dr. Seuss）的《穿袜子的狐狸》（Fox in Socks）一书，里面有一个包含三个分支的扁平从句，每个分支都包含一个向右分支的短从句，然后将其重组为一个向左分支的名词从句：

当甲虫们在瓶子里用木桨大战，瓶子在一只卷毛狗身上而这只卷毛狗正在吃面条时，他们把这叫作浑浊水坑啾啾卷毛狗甲虫面条瓶子木桨大战。

避免中心埋置的结构

即使向左分支的结构犹如一场战斗，但远远不如中心埋置的树那样容易引起混淆。中心埋置指的是一个短语被夹在另一更大短语中间，而非放在左侧或右侧。1950年，语言学家罗伯特·霍尔（Robert A. Hall）写了一本书，名叫《把你的语言放过》（Leave Your Language Alone）。根据语言学界的传闻，这本书得到了一篇不屑一顾的评论，标题是《把把你的语言放过放过》（Leave Leave Your Language Alone Alone）。霍尔受邀做出回应，他写了一篇反驳的文章，题目当然是《把把把你的语言放过放过放过》（Leave Leave Leave Your Language Alone Alone Alone）。

不幸的是，这只是个传闻。这种循环的标题是语言学家罗宾·莱考夫（Robin Lakoff）为了讽刺一本语言学杂志而编造出来的。不过，这提出了一个严肃的观点：一个多层的、中心埋置的句子，尽管在语法上完美，但我们凡人的头脑很难解析它。虽然我确信你可以明白为什么“Leave Leave Leave Your Language Alone Alone Alone”拥有形态良好的树形结构，但你却永远不能将这个结构从一串词语中还原出来。头脑中的句法分析程序在你刚看到开头连续的“leave”时就已经开始痛苦地抽搐，再看到结尾一堆的“alone”，就完全崩溃了。

中心埋置的结构不仅是语言学圈内的笑话，那些带给我们“晦涩难懂”且“冗长费解”感觉的句子，也经常被诊断为中心埋置。以下是一个来自1999年科索沃危机社论的例子，标题是《瞄准目标：起诉米洛舍维奇》（Aim Straight at the Target: Indict Milosevic），作者是美国参议员和前总统候选人鲍勃·多尔（Bob Dole）。

“认为击败一支在十年内第三次残忍地以平民为目标的三流塞尔维亚军队几乎不值得费力”的观点并不是基于对当前局势缺乏理解。

如同“把把把你的语言放过放过放过”，这个句子用了三个相似的短语——“is brutally targeting civilians”（“残忍地以平民为目标”）、“is hardly worth the effort”（“几乎不值得费力”）、“is not based on a lack of understanding”（“并不是基于对当前局势缺乏理解”），然后令人困惑地结束了。只有用树形图才能让你明白这个句子的意思。

三个“is”短语中的第一个“is brutally targeting civilians”（“残忍地以平民为目标”），是嵌入最深的。它是修饰“third-rate Serbian military”（“三流的塞尔维亚军队”）的关系从句的一部分。整个短语构成了一个复杂的中心埋置结构，使得句子难以理解。